## GCP - テスト概要
    ソリューションインフラストラクチャの設計を満たす
### ビジネス要件
* ビジネスユースケースと製品戦略
* コストの最適化
* アプリケーション設計のサポート
* 統合
* データの移動–データ移行
* トレードオフ
* ビルド、購入、または変更
* 成功の測定（例：主要業績評価指標（KPI）、投資収益率（ROI）、指標）
### 技術的要件
* 高可用性およびフェールオーバー設計
* クラウドリソースの弾力性
* 成長要件を満たすスケーラビリティ
### ネットワーク、ストレージ、およびコンピューティングリソースの設計
* オンプレミス/マルチクラウド環境との統合
* データストレージのニーズの識別とストレージへのマッピングシステム
* データフロー図
* ストレージシステムの構造（オブジェクト、ファイル、RDBMS、NoSQL、NewSQL など）
* コンピューティングニーズをプラットフォーム製品にマッピングする
### 移行計画を作成する
* ソリューションを既存のシステムと統合する
* ソリューションをサポートするためのシステムとデータの移行
* ライセンスマッピング
* ネットワークおよび管理計画
* テストと概念実証
### ソリューションと運用の信頼性の確保
* モニタリング/ロギング/アラートソリューション
* 展開およびリリース管理
* 運用上のトラブルシューティングのサポート
* 品質管理対策の評価
### 設計上の考慮事項
* サービス定義
* マルチティアアーキテクト
* 復元力、スケーラビリティ、可用性、およびHA
* セキュリティ、コンプライアンス-データセキュリティ（プライバシー）、サービス拒否
* キャパシティプランニングとコスト最適化
* SRE –展開、監視、アラート、およびインシデント管理
* サービス測定-SLO、SLA、および主要な指標
### 将来のソリューションの改善を想像する
* クラウドとテクノロジーの改善
* ビジネスニーズの進化
* 伝道と擁護

## 4つのケーススタディ
### 1. Mountkirk Games
#### ユースケースの理解と要約
    https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-mountkirkgames-rev2/?hl=ja

* 大規模な初期費用なしで拡張性と可用性の高いインフラストラクチャ
* 懸念事項を考慮し、次のパラメータを使用してインフラストラクチャの設計を開始できます
  + サービス定義
  + マルチティアアーキテクト
  + 弾力性、スケーラビリティ、可用性、HA
  + セキュリティ、コンプライアンス-データセキュリティ（プライバシー）、サービス拒否
  + キャパシティプランニングとコスト最適化
  + SRE –展開、監視、アラート、およびインシデント管理
  + サービス測定-SLO、SLA、および主要指標

#### Gaming platform
* Performance
* Custom VM vs Kubernetes, App Engine.
* Auto Scaling
* Saving State
* Persistent Backup
* Sharing information between VM

#### インフラ要件
    以前にクラウド拡張に失敗している
* SLO、SLI、SLAについて
* 私たちはほとんど常に利用できるようにしたい..アプリケーション…
  + 手段 
* SLOの–サービスレベル目標（通常のビジネス要件）..ゲームバックエンドは少なくとも98.0％の時間で利用可能である必要があります
  + これらをどのように測定するのか->インジケータで..
* SLI –ゲームアプリケーションはバックエンドサーバーに接続できます…-これをどのように測定しますか？
  + バックエンドに問題が発生した場合にサポートする人は責任を負いませんか…
  + 大陸のすべてのユーザーは、昼間または24時間以内に使用しますか？
  + 開始するためのいくつかの仮定を行います…。

#### Compute Service Options
    動的なスケールアップ・ダウン、カスタマイズされたLinuxで動作する
##### 仮想マシン
* OSを自由にカスタマイズできます。
* 自動スケーリングと負荷分散を使用する
* CDNをサポート
* <u>自分で仮想マシンを管理する必要があります..</u>
* <u>自動スケーリングポリシーを定義する必要があります</u>
##### App Engine
* 無限にスケーラブルなアプリケーションバックエンドを持つことができます。
* Opsプラットフォームなし
  - コードをデプロイする開発者プラットフォーム
* 標準（サンドボックスランタイム）とフレキシブル（Docker）オプション
* <u>OSをカスタマイズするオプションはありません</u>
##### コンテナエンジン
* GCPでKubernetesを実行する
* プラットフォームに依存しない
* スマートデフォルトと制御リソースを備えています-CPU / RAM
* <u>アプリケーションはコンテナ化する必要があります..</u>
* <u>クラスターを管理する必要があります</u>
##### クラウド機能
* イベントベース..
* 操作なし、サーバーレス。
* <u>プログラミング環境の限られた選択</u>
* <u>低遅延ではありません</u>

#### Database Service Options
    マネージドNoSQLデータベースに接続する
    どのデータベースサービスを選択するべきか、FAQがある
##### Cloud SQL
* リレーショナルデータベース、ACID-> MySQL –最大10 TB
* 複数のリードレプリカ
* ユースケース：CMS、金融、eコマース
* <u>厳格なスキーマ</u>、
* <u>水平方向のスケーラビリティの制限</u>
##### データストア
* マネージド、ドキュメント指向のNoSqlデータベース
* 水平方向にスケーラブルで、最終的に一貫性があり、低レイテンシ
* 半構造データに対応
* 使用例：ユーザープロファイル、状態ストレージ
* <u>OSをカスタマイズするオプションはありません</u>
##### Cloud Spanner
* 水平方向に拡張可能な高可用性リレーショナルデータベース
* 使用例：水平方向のスケーラビリティを備えたRDBMS
* <u>構造化データで動作します…</u>
##### Cloud BigTable
* 完全に管理された低遅延、列指向データベース
* ユースケース：アドテック、ファイナンス、IOT
* <u>構造化データのみで動作します</u>
* <u>低遅延ではありません</u>
##### Cloud BigQuery
* 拡張性の高い管理されたEDW
* OLAPワークロードとペタバイト規模まで
* ユースケース：EDW、BI Analytics、Data Science、BigData SQLを使用します。
* 制限事項…。

#### Storage Service Options
##### クラウド永続ディスク、ローカルSSD、Ramディスク
* VMストレージ、VM間の共有、サイズに応じたスケーリング、ソフトウェアをインストールする、Blob Storage
* <u>Commuteサービスからのみ使用</u>
##### クラウドストレージ
* ファイルストレージのようなオブジェクトストレージ
* 高い拡張性と耐久性
* 地域および多地域で利用可能
* 使用例：構造化されていないデータ、画像、動画、
* <u>OSまたはソフトウェアをインストールすることはできません。</u>
* <u>ディレクトリをネストすることはできません</u>
##### モバイル– Firebaseのクラウドストレージ
* ドキュメントSQLデータベースなし
* 水平方向にスケーラブルで、最終的に一貫性がある
* プラットフォームに依存しない
* <u>アプリケーションはコンテナ化する必要があります..</u>
* <u>クラスターを管理する必要があります</u>
##### Firebase Realtime DBとホスティング
* すべてのモバイルアプリケーションデータの同期ユーザー
* <u>特定の目的に使用されます。</u>

#### BIと分析
##### Big Table–ユーザーセッションとゲームデータ
* マネージドサービス
* 低遅延および水平方向にスケーラブル
* 半構造文書データベース…
##### クラウドストレージ
* 画像、製品ビデオ、バックアップおよび長期アーカイブ
##### Cloud BigQuery for Analytics ..

#### スケーラビリティ
##### Compute Engineインスタンスの考慮事項
    カスタムと事前定義
* ラージインスタンスとスモールインスタンス
  + メモリとCPUのニーズ-高CPU、高メモリ、標準など
  + ローカルSSDと永続ディスク-高IOPSと永続性
  + vCPUとCPU
* プリエンプティブマシンタイプ
  + バッチ作業として実行でき、再開できる作業。
  + 賞–画像…
* ネットワークスループット-> -vCPU-> 2gbps
* ディスクサイズ/タイプvs IOPS-> SSD vs HDD
* その他
  + ライブ移行アクション、自動再起動、起動およびシャットダウン
  + ダウンスクリプト–テンプレート
##### 自動スケーリング ニーズ
* インスタンステンプレートとインスタンスグループ。
  + OSのカスタマイズが必要です-カスタムイメージを意味します
##### 自動スケーリング ポリシー 
* 起動時に必要なサーバーの数そして、いくつの地域で...
  + ゲームは世界全体または世界の一部
  + あなたはいくつかから始めることができます...
#### HA
##### 負荷分散
* 地域 対 多地域 - グローバル
* HTTP（s）またはTCPまたはSSH、内部 vs 外部
* ビジネス要件をご覧ください…
##### CDN
* リアルタイムでゲームにプッシュされる静的コンテンツを使用していますか？
* バックエンドからの負荷がどれだけ削減され、トラフィックトラフィックがCDNコストよりも削減

#### キャパシティプラン, コスト管理
* 十分–これらのパラメーターの多くは、ニーズに基づいて調整できます!!!!
  + インスタンスタイプ、Auto Scalingポリシー、水平スケーリングと垂直スケーリング、マルチリージョン可用性、ディスクIP、ネットワークパフォーマンスなどなど。
* 基本的な最小から開始します。ビジネス戦略に基づいて…立ち上げ当初は、マルチは必要ありません
* 地域または大規模なインスタンス..

#### 失敗の設計
* 状態をどこかに..そして、できる限りステートレスなプロセスを構築します…
* SPOFなし…設計– N + 1またはN + 2…複数の小型マシンと少数の大型マシンに焦点を当てるマシン..
* カスケードの失敗を避ける…。
* サービスの設計が低下します…過負荷の場合…12ファクターを見てください。
* 失敗に備える
* 事前に準備する.. SLOを定義する...失敗にどう対処するか..

#### 復元力と高可用性
* マルチゾーン
* マルチリージョン
* レプリケーション
* デプロイメントマネージメント
* テストDR
* 復元するプロセスを定義およびテストする

#### セキュリティとコンプライアンス
* マルチプロジェクト
* ネットワークVPC
  + NATゲートウェイ
  + 踏み台サーバー
* サブネット
  + グループ
  + Firewallルール
* 攻撃の種類
  + DDOS
* IAMとサービスアカウント
* 暗号化
  + KMS
  + カスタムキー
  + キーローテーション
  + キー暗号化
  + セキュリティスキャナー
* 要塞サーバーとNATゲートウェイ

### 2. TerramEarth
    https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-terramearth-rev2/?hl=ja
* アップロードパフォーマンス–ストリームのZipファイルftp –テラバイトデータに選択するテクノロジー
* パラメータを調整するための燃料効率の機械学習
* マシンを接続する
* アップロード頻度
* FTPサーバーからデータウェアハウスのパフォーマンス
* 分析
* バイナリvs CSVファイルアップロードvsストリーム
* マシンツーマシンコミュニケーション-IPV6、セキュアチャネル、信頼できるプラットフォームModuleTPM。 他のすべてのコンポーネントなどを信頼しないでください
* パフォーマンスの向上-20％接続から80％接続、ftpからストリーム、CSVからバイナリデータなど

#### Database Service Options
    9TBの1日あたりの構造化データを集約して変換し、分析してストレージにバックアップする
##### 1.のオプションと同様
##### Cloud ML
* インフラストラクチャを管理せずにクラウドで高度にスケーラブルな機械学習
* 障害を予測して推奨事項を提供できます
* さらに多くのmlの利点
* 制限事項

#### Storage Service Options
    画像とビデオのバックアップ、リレーショナルデータベースの権限、ユーザープロファイルの保存、容量20TB、信頼性のあるバックアップと復元
##### 1.のオプションと同様

#### 設計
* Cloud Pub/Sub
  + データストリーミングのため
  + 接続された車両がデータをストリーミングできる場合
* Cloud Dataflow
  + バッチとストリームの両方をサポートする変換用
* Cloud Bigtable
  + ペタバイトスケーラブル
  + 集約されたデータストレージと分析
* Cloud ML
  + 予測分析
  + 推奨事項およびその他の機械学習のニーズ
* Cloud Storage
  + バックアップとアーカイブのため

#### 失敗の設計
Googleは、VPNを使用でき、多くのチャネルではチャネルを増やして増やすことはできないと述べています
データセンターとクラウドソリューション間のスループット。
そのため、ここでさまざまなロジックを適用して、システムをどのように拡張できるかを確認できます。
これがあなたの提案であり、キャパシティプランニングのコスト最適化である場合は、すべてが残念です
展開監視アラート、管理サービス管理などの要件
発言量とイスラエル人と主要な指標を測定できます
これらの。
この特定のケースでは、回復力の分析を行ったユースケース1を既に経験しています。
ここでできることは、あなただけです
これがマネージドサービスであるか、それを管理するユニットであるかを考える必要があります。
大きな悪魔とは、ノイズを聞くだけのマネージャーであり、非常にスケーラブルです。
回復力はリスクです。
コストは大きなテーブル用であり、これらすべてのノートにノートを追加すると、最大10000になります
copius Pernod、それが拡張性だと思います。
ビッグデイテーブルの負荷が増加している場合、あなたは非常にうまく行くことができ、あなたができることに気づきます
実装クラウドストレージを注文して利用することができます。
これはすべて管理されているため、追加する必要はありません。
インフラストラクチャを内部で管理する必要はありません。
これは管理されたサービスであり、追加するときにシステムに時間がかかることがわかります。
水平これらのサービスの管理やスケーリングを心配する必要はありません
本当に実行したい実際のジョブとして別のタイプのインスタンスを選択し、スケーリングすることができます
データフローは、4つのノードをチェーンに追加します。
そして、それがフロイドのルーツです
そして間違いなくあなたは失敗の必要性を設計したい、またはあなたが知っているなら
何らかの理由で適切に処理されていないデータフローマシンがダウンしている
削除する前にデータを再処理します。
したがって、データを取得しているので、頭の中にそれほどタルトはないことを考える必要があります
マネージドサービスであり、可用性の高いセルを使用しているため、回復力があります。
さまざまな地域からデータが収集されているかどうか、どのように保存したいかを知っている
クラウドストレージテーブルにデータをローカルに保存します。
どのようにあなたがどのようにあなたを強制し、または世話をしているのか、あなたがそれを地元にプッシュしたいことを知っているか

#### 復元力と高可用性
だから、もしあなたが私の学習APIや他のアジアでの分析データ処理を実行しているなら
それらのデータはアジアできれいに利用できるか、データでヨーロッパで処理されるべきだと思う
それはあなたが機械学習の準備ができてポップを雇う方法だからです。
ヨーロッパから実行しているAdineアナリティクスで、データは米国またはアイシャで分析されます
待ち時間になります。
そして、私たちはテラバイトのデータの膨大な量のデータについて話しているので、実行可能なソリューションではありません
時間がかかるからです
したがって、データのローカリゼーションは、ソリューションを複数の場所に分割し、
それらのデータ処理と、おそらく特定の1つの場所で、他のすべてのデータを集約できます。
そのため、地理的な遅延のためにそれらが複数のサイロに分割されることを考えてください。
これは、9テラバイトのデータを処理しているため、大きな役割を果たします。
現在および将来的には、1日あたり30〜40テラバイトのデータを考えることができます。
#### セキュリティとコンプライアンス



### 3．Dress4Win
    https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-dress4win-rev2/?hl=ja
* Network Connection – VPN
* Mobile Application – Millions request – what option do you choose forbackend?
* Upload and process Image
### メルカリ
    https://cloud.google.com/blog/ja/topics/customers/google-cloud-platform-mercari-kubernetes



# 本テスト
## Q1. TerramEarthのケーススタディを参照して、次の質問に答えてください。 TerramEarthはFTPファイルアップロードプロセスのパフォーマンスを向上させたいと考えていますが、次のオプションのうちどれを使用できますか？
1. 安全な通信を使用する-ftpではなくsftp
2. アップロードする前にcsvファイルをバイナリファイルに変換します
3. ファイル形式のためにcsvファイルをxml jsonに変換する
4. ストリームを使用してイベントをアップロードする
<details><div>
    答え：4
</div></details>

## Q2. 正誤問題：永続ディスクは、仮想マシンで利用可能なネットワーク接続ストレージオプション
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q3. TerramEarthのケーススタディを参照して、次の質問に答えてください。 TerramEarthは、分析を使用して顧客をどのように支援できますか？
1. データを機械学習に取り込み、予測分析を使用して障害を理解する
2. 現在の顧客の要件を満たすために既存のロジックを改善する
3. データをbigtableにロードし、分析を行うために独自のSQLを設計できます
4. データをbigqueryに取り込み、独自のカスタムロジックを記述して、事前に障害を特定する予測分析を行うことができます。
<details><div>
    答え：4
  １？
</div></details>

## Q4. 次の質問に回答するには、Mountkirk Gamesのケーススタディを参照してください。 Mountkirk Gamesは、カスタムOS要件のゲームバックエンドをホストしたいと考えています。ゲームバックエンドに最適なCompute Serviceは何ですか？
1. cloud function
2. google container engine
3. google compute engine
4. cloud pub/sub
<details><div>
    答え：3
</div></details>

## Q5. プライベートデータセンターで実行されているリレーショナルデータベースをGoogle Cloud Platformに移行するタスクがあります。次のデータベースとストレージサービスのどれを選択しますか？
1. persistent disk
2. cloud storage
3. cloud sql
4. big query
<details><div>
    答え：3
</div></details>

## Q6. Google Compute Engineで有効なカスタムマシンは次のうちどれですか？
1. 32 vcpu & 30gb ram
2. 3vspu & 3gb ram
3. 0.6 vcpu & 1gb ram
4. 1 vcpu & 0.9 gb ram 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q7. GAEは、1つを除くすべてに基づいて請求されます
1. 要件に基づいたその他の使用済みサービス
2. ネットワークの進入
3. 使用されるマシンインスタンスのタイプ
4. ネットワーク出口
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q8. 次の質問に回答するには、Dress4winのケーススタディを参照してください。 同社は、MQシリーズに基づいた統合フレームワークを移行する必要があります。どのGCPサービスを利用できますか？
1. cloud pub/sub
2. cloud function
3. cloud dataproc
4. cloud sql
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q9. GCEのアンマネージドインスタンスグループについて正しいこと
1. 異なるリソースを持つインスタンスを持つことはできません
2. 負荷分散に使用
3. 使用されたgor自動スケーリング
4. ローリング更新を行うことができます
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q10. GCEには、マネージドインスタンスグループとアンマネージドインスタンスグループがあります
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q11. Google Cloud Storageに移行する企業は、リレーショナルデータベースをGoogleクラウドに移行する必要がありますが、どのようなオプションがありますか？
1. cloud sql
2. cloud bigtable
3. cloud compute service
4. bigquery
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q12. 正誤問題：Google Cloud Platformの次のルールに基づいてCloud CDNにデータをキャッシュできる
1. subnet query validation
2. firewall rules
3. health check rules
4. query string blacklists
<details><div>
    答え：4
</div></details>

## Q13. コンテナは、特定の状況で仮想化マシンよりも少ないリソースを消費します
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q14. Google Cloudインターコネクトに関する本当の声明は何ですか？
1. 相互接続により出力トラフィックコストを削減
2. Googleポップが使用できない場合にパートナーで使用
3. ポップでデータをキャッシュするために使用されるクラウド相互接続
4. 高速で信頼性の高い低遅延ネットワーク
<details><div>
    答え：1,2,4
</div></details>

## Q15. 正誤問題：クラウドルーターはBGPリンクを使用してネットワークの変更をアドバタイズします。
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q16. 次のうち、Google Compute Engineの有効なカスタムマシンではないものはどれですか？
1. 1 vcpu 1gb ram
2. 32 vcpu & 29gb ram
3. 2 vcpu 1.8gb ram
4. 0.6 vcpu & 1gb ram
<details><div>
    答え：4
</div></details>

## Q17. Cloud Storage Bucketのストレージクラスを定義すると、オブジェクトを別のストレージクラスに保存することはできません。
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q18. 会社は既存の仮想マシンをGoogle Cloud Platformに移行する必要がありますが、どのオプションを選択しますか？
1. オンプレミスvm計算エンジンを移行してvmを作成します
2. 既存のパブリックイメージを使用したgcp計算エンジンとソフトウェアの再インストール
3. アプリケーションを再作成して、Google App EngineまたはContainer Engineにデプロイできるようにします
4. カスタムイメージをgcpにインストールできません
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q19. アンマネージドインスタンスグループではオートスケーラーはできません
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q20. TerramEarthのケーススタディを参照して、次の質問に答えてください。 TerramEarthは、顧客が燃料効率を改善するためにさまざまな運用パラメーターを推奨できるように支援したいと考えています。プロセスをセットアップするにはどのツールを推奨しますか？
1. クラウドSQLを使用して、クラウドデータラボを使用して分析を行う
2. クラウドマシンラーニングを使用してモデルをトレーニングし、推奨事項を生成して構成パラメーターを提示します
3. 集約されたデータを永続ディスク-ssdに保存し、仮想マシンを使用してカスタムプログラムを展開して分析を行う
4. 分析と集約にbigtableを使用して、燃料効率に必要なパラメーターを考え出す
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q21. 次の質問に回答するには、Mountkirk Gamesのケーススタディを参照してください。 静的コンテンツを送信してバックエンドサーバーで処理された画像に基づいてゲームデバイスに配信するときに、遅延の問題に直面している会社。 これらの画像は特定のゲーマー向けに作成されたものであり、すべての人向けではありません。 適切なサービスと費用対効果の高いものは何でしょうか？
1. イメージを作成し、クラウド機能を使用して、要件に基づいてイメージで応答します
2. イメージを生成してクラウドストレージに保存し、数日後にイメージを削除するライフサイクルポリシーを設計する
3. 仮想マシンを使用して、cdnがこれらのイメージを顧客に配信できるようにします
4. 画像配信にクラウドCDNを使用する
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q22. TerramEarthのケーススタディを参照して、次の質問に答えてください。 TerramEarthは、既存のETL処理ロジックを変更して、マネージドサービスとしてGoogle Cloud Platformを活用したいと考えています。最適なサービスは何ですか？
1. 永続ディスクへのデータへのpub / subのクラウド
2. etl処理のためにGoogle仮想マシンにApacheビームをインストールする
3. データウェアハウスへの変換とロードにGoogleクラウドデータフローを使用する
4. Google Compute Engineに独自のetlツールをインストールし、データウェアハウスへの変換とロードに使用します
<details><div>
    答え：3
</div></details>

## Q23. 会社はCloud SQLを何日も使用していますが、アプリケーションはMYSQLのパフォーマンスの問題に直面しています。 どのオプションを使用できますか？
1. クラウドストレージのマルチリージョンデータベースにデータを転送する
2. mysqlの複数のインスタンスを作成します
3. クラウドコンピューティングエンジンにOracleをインストールしてスケーリングする
4. 読み取り操作用の読み取りレプリケーションを作成する
<details><div>
    答え：4
</div></details>

## Q24. Cloud Storageオブジェクトを1秒に1回未満更新した場合、どのエラーを取得できますか？！
1. 202 accepted
2. you dont get errors
3. 500 internal server error
4. 503 service unavaliale error
5. 404 page not found
<details><div>
    答え：4
</div></details>

## Q25. ダイレクトピアリングの最適なユースケースは何ですか
1. 顧客はサービスにslaを必要とします
2. 顧客はgcpデータのみを交換し、Googleの他のデータは交換したくない
3. 顧客はGoogle Popと同じ場所にいる
4. プライベートmpls回線が必要
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q26. GAE Flexible Envについてどのステートメントが当てはまらないか。
1. gaeは事前に構成されたサンドボックスランタイムです
2. dockerfileでenvをカスタマイズできます
3. 常にvmにアクセスする必要があります
4. CPUとメモリを構成できます
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q27. 次のGoogle Cloud PlatformのデータベースおよびストレージサービスのどれがACIDトランザクションを提供し、世界中の数百のノードに水平に拡張できます。
1. cloud spanner
2. cloud cdn
3. cloud storage
4. cloud sql
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q28. コンテナは、仮想マシンよりも少ないリソースを消費するという問題を解決しますが、次の問題のいずれかを追加します
1. リソースの分配
2. 仮想化環境へのインストール
3. コンテナは解決策と問題
4. オーケストレーションとライフサイクルの管理
<details><div>
    答え：4
</div></details>

## Q29. どのデータベースサービスが、構造化データを保存するためのデータウェアハウス機能を提供し、インフラストラクチャを管理せずにデータセットをクエリするための対話型SQLインターフェイスを提供しますか？
1. bigquery
2. cloud dataproc
3. cloud sql
4. cloud data lab
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q30. 次の質問に回答するには、Dress4winのケーススタディを参照してください。 同社は、Google Cloud Platformにキャッシュ（Redisオンプレミス）の実装を取り入れたいと考えています。 Google Cloud Platformにキャッシングをデプロイするために選択できるオプションは何ですか？
1. 仮想マシンを使用してredisをインストールする
2. 永続ディスクを使用する
3. クラウドSQLを使用する
4. クラウドキャッシュを使用する
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q31. 正誤問題：Cloud SQLのオンデマンドバックアップを作成できる
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q32. Cloud Storage Bucketでオブジェクトを更新する最大頻度は何ですか？
1. 5 second
2. no limit
3. 1 second
4. hourly
5. 1 min
<details><div>
    答え：3
</div></details>

## Q33. 正誤問題：クラウドVPNは地域サービスです。
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q34. Googleのどのサービスが真のサーバーレス環境として扱われるか
1. cloud function
2. google container engine
3. google app engine
4. cloud compute engine
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q35. 次の質問に回答するには、Mountkirk Gamesのケーススタディを参照してください。 同社は、Google Cloud Platformでバックエンドを使用し、仮想マシンインスタンス以外の場所にゲームの状態を保存するストレージソリューションを特定することを決定しました。インスタンスはスケーリング要件に基づいて出入りできるからです。 ゲームの状態を保存する最善の解決策は何ですか？
1. cloud storage
2. cloud datastore
3. virtual machine persistent disk
4. cloud sql
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q36. 他のクラウドと異なる主要なGCPネットワーキングの特徴は何ですか？
1. rfc 1918に準拠するアドレス指定されたipv4をサポート
2. ネットワークトポロジはアドレスレイアウトに依存しません
3. 他のクラウドネットワークとは異なり、アクセスリストとファイアウォールルールが利用可能
4. データに「遅延配信」のタグを付けることができ、設定した日時に配信されます
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q37. Google Cloud DNSサービスの目的は何ですか？
1. 2つのネットワーク間に安全な通信を作成する
2. ファイアウォールルール
3. そのドメイン名サービス
4. その仮想プライベートクラウド
<details><div>
    答え：3
</div></details>

## Q38. 次の質問に回答するには、Dress4winのケーススタディを参照してください。 会社は、Apache BeamをGoogle Cloud Platformに移行する必要がありますが、どのようなオプションがありますか？
1. DataFlow Managed Service を使用する
2. bigquery etlエンジンを使用する
3. dataprocを使用する
4. 仮想マシンにApache Beamをインストールし、必要に応じて自動スケーリングベースを使用します
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q39. Google Cloud Platformで提供される3種類のネットワークとは何ですか？
1. ipv4ユニキャストネットワーク、ipv4マルチキャストネットワーク、ipv6ネットワーク
2. デフォルトネットワーク、自動ネットワーク、およびカスタムネットワーク
3. ゾーン、地域、およびグローバル
4. ギガビットネットワーク、10ギガビットネットワーク、および100ギガビットネットワーク
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q40. 正誤問題：クラウドVPNは、パブリックインターネット経由でデータセンターをGCPに接続するために使用できる唯一のサービスです
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q41. Cloud Storageオブジェクトの最大サイズは何ですか
1. 5tb
2. 5kb
3. 1kb
4. there is no limit
5. 5gb
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q42. 次のうち、Google Compute Engineで利用できる有効な定義済み仮想マシンではないものはどれですか？
1. high cpu
2. standard
3. shared core
4. high memory
5. high cpu & high memory
<details><div>
    答え：5
</div></details>

## Q43. 事前定義されたvm構成ではなく、カスタム構成を作成することをお勧めします
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q44. 正誤問題：クラウドVPNの使用-複数のVPNトンネルでECMPを実行して、より高いスループットを実現できます。
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q45. 各Cloud Spanner ノードによって提供される適切なQPSとは
1. 2k
2. 1 billion
3. 1 million
4. 1 trillion
5. 10k
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q46. 複数の仮想マシン間で読み取り専用データを共有するためにどのストレージサービスを使用しますか？
1. local ssd
2. cloud storage
3. persistent disk
4. 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

## Q47. 正誤問題：Google CloudアプリケーションからのみCloud Storageにアクセスできる
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q48. 正誤問題：クラウドDNSは100％の稼働時間を提供する
1. true
2. false
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q49. 次の質問に回答するには、Dress4winのケーススタディを参照してください。 Dre4winは、Google Cloud PlatformのDRサイトを検討していますが、VPN接続速度について懸念しています。 クラウドアーキテクトとして、どのソリューションをお勧めしますか？
1. 企業はGoogleダイレクトピアリングを利用できます
2. 企業は、スループットを高めるために複数のVPNトンネルを追加できます
3. 会社は、バックアップネットワークとしてパブリックインターネットを使用できます。
4. クラウドVPNは管理されたサービスであり、ネットワークスループットには問題ありません
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q50. Google Cloud Platformに移行する企業は、リレーショナルデータベースをGoogleクラウドに移行する必要があります。マネージドサービスとしてどのようなオプションがありますか？
1. oracle
2. cloud storage
3. mysql
4. teradata
<details><div>
    答え：3
</div></details>

## Q. Google Cloud Platform におけるリソースの説明として最も適切なものは次のうちどれですか。正しい答えを選択してください。
1. Compute Engine、BigQuery などの Google Cloud Platform サービス
2. プロジェクトに割り当てられた個々のユーザー
3. 大量のデータを調べるための分析機能
4. サービスの使用料を支払うために必要な予算
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q. お支払いプロファイルの機能は次のうちどれですか。正しい答えを選択してください。
1. 請求先アカウント管理者が Google への毎月の支払いに使用する
2. Google Cloud の外部にある Google レベルのリソースで、請求先アカウントにリンクされており、Google の複数の企業向けサービスに関するお支払いの詳細を管理するために使用される
3. 毎月の請求書を保存する
4. ドメイン内にある GCP レベルのリソースで、請求先アカウントにリンクされている
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q. 請求先アカウントに相応の冗長性を確保するために検討すべきベスト プラクティスは次のうちどれですか。正しい答えを 2 つ選択してください。
1. 請求先アカウントに対して複数の通貨を選択する
2. 課金管理者の役割を Google グループに付与するか、少なくとも 2 人の請求先アカウント管理者に付与する
3. 過去の請求書ファイルをバックアップまたはアーカイブする
4. 請求先アカウントに有効な請求先アカウント管理者が少なくとも 2 人割り当てられていることを定期的に確認する
<details><div>
    答え：2.4
</div></details>

## Q. 大企業のリソース管理に使用すべきリソース階層の最上位のノードは何ですか。正しい答えを選択してください。
1. バケット
2. お支払いプロファイル
3. 組織
4. フォルダ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

## Q. 1 つの請求先アカウントに通貨をいくつ関連付けることができますか。正しい答えを選択してください。
1. 必要に応じていくつでも
2. 1 つ
3. 5 つまで
4. 2 つ
<details><div>
    答え：
</div></details>

## Q. GCP の費用の内訳（プロジェクト別、プロダクト別、SKU 別）と予測費用およびトレンドラインを 1 か所で確認できるのはどこですか。正しい答えを選択してください。
1. 請求先アカウント
2. オンラインの明細表
3. 請求書
4. GCP Console の請求レポート
<details><div>
    答え：4
</div></details>

## Q. 将来のより詳細なデータ分析のため、請求先アカウント管理者が組織のすべての課金データにアクセスできるように、請求先アカウントを設定したらすぐに行わなければならない作業があります。それは次のうちどれですか。正しい答えを選択してください。
1. CSV ファイルを毎日ダウンロードする
2. BigQuery Export を有効にする
3. 課金データの権限を設定する
4. 財務アナリストを雇う
<details><div>
    答え：
</div></details>

## Q. 組織の請求先アカウントが作成された後にユーザーがプロジェクトを作成すると、そのプロジェクトのオーナー権限は自動的にそのユーザーに割り当てられます。
1. YES
2. NO
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## Q. 組織で設定する請求先アカウントは 1 つだけにすることをおすすめしますが、複数の請求先アカウントが必要になることもあります。それはどのような場合ですか。正しい答えを 2 つ選択してください。
1. 費用をプロジェクト タイプ別に分類する場合
2. 法的または会計上の理由で GCP の経費を分割する場合
3. 組織のチーム構造に合わせる場合
4. 費用をリソースタイプ別に分類する場合
5. 請求書の支払いに複数の通貨を使用する場合
<details><div>
    答え：2.5
</div></details>

## Q. 請求先アカウント ユーザーは、予算支出の確認、プロジェクトのリンク解除、課金データのエクスポートの有効化を行うことができます。
1. YES
2. NO
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

## Q. この表で提供される情報の一部を挙げると、次のうちどれでしょうか。
1. アカウント料金の請求先、提供されたサービス、使用料金、およびこの料金が記載された請求書
2. 会社/人の料金の請求先、請求先住所、提供されたサービス、および使用料金
3. 提供サービスを利用するプロジェクト、提供サービス、サービス利用地域、消費データのバックアップ保存先
4. 請求先であるアカウント、アカウントの担当者、提供サービスを利用するプロジェクト、提供サービスの利用開始・停止時期、料金の記載された請求書
<details><div>
    答え：1
</div></details>
