## セクション 1: Google Cloud によるデジタル トランスフォーメーションの概要（試験内容の約 10%）

### 1.1  クラウド テクノロジーがビジネスに革命を起こす理由を説明する
    イノベーションの波とパラダイムシフト
* チャットボット
* 予測医療（予防、早期治療）

#### a. クラウド、クラウド テクノロジー、データ、デジタル トランスフォーメーションなどの主要な用語を定義する
* クラウド
    + インターネット上で利用可能な情報を保存・処理するデータセンターのネットワークの比喩
* クラウド テクノロジー
    + コンピュータのハードディスクに保存する代わりに、クラウドに転送されたデータを保存、管理、アクセスするために必要な技術やプロセスのこと
* データ
    + データの収集と処理の容易さと安全性は、製品やサービスの運営と提供に不可欠なもの
* デジタル トランスフォーメーション
    + 既存のグローバルなITインフラを活用し、膨大なコンピューティングパワーを活用することで、開発者が革新的なアプリケーションを創造できるようにすること

### 1.2 新しいテクノロジーを採用することがビジネスにとって不可欠である理由を説明する
    古い技術を捨てて新しい技術に移行することは、通常「バーニングプラットフォーム」効果と呼ばれる

#### a. クラウド テクノロジー従来の（オンプレミス）テクノロジーを比較して違いを確認する
* インフラを近代化し、問題をより迅速に解決し、データから洞察を得ることができる
* 非常に精度の高い統計モデルを作成し、複雑な行動を予測することで、意図を予測することができる
* クラウドは予測機能に加え、高性能な分析機能を提供し、企業はダウンタイムの削減、より良い供給計画、より効率的なシステムと無駄の少ないシンプルな運用組織の維持が可能

#### b. クラウド テクノロジーにより顧客の期待がどのように変化したかを説明する
* コストを資本から営業費用へ、CapExからOpExへシフトしている
* 関連するコンテンツや情報に簡単に、しかも瞬時にアクセスできることを期待しています
* また、世界のどこにいても常に利用できるサービスを求めています
* アクセス
    + ユーザーはより速く、よりシンプルなサービス、そしていつでもどこでもアクセスできる機能を期待しています
* エンゲージメント
    + ユーザーは質の高いコンテンツソースを求めています
* パーソナライゼーション(カスタマイズ)
    + ユーザーは製品やサービスが個々のニーズや好みにシームレスに適応することを期待します
* コミュニケーション
    + サービス提供者と双方向のフィードバックチャネルを通じてコミュニケーションできることを期待しています

#### c. 組織がクラウド テクノロジーを導入する際のビジネス面および技術面での検討事項を特定する
* インフラストラクチャ
* アプリケーションとビジネス プラットフォームのモダナイゼーション
* データの重要性
* クラウド内のセキュリティ

## セクション 2: データと Google Cloud によるイノベーション（試験内容の約 30%）
    イノベーションとは、何かを驚くような方法で行うことであり、イノベーション、コラボレーション、生産性を促進する方法はたくさんあります
    
### 2.1 デジタル トランスフォーメーションにおけるデータの役割と、データドリブンの文化の重要性を説明する
    データとは、組織にとって有用なあらゆる情報は、組織にとって有用なあらゆる情報である。
#### a. クラウド テクノロジーによってデータ適用の新たな方法をどのように実現できるかを説明する

### 2.2 データ管理によく使用される Google Cloud ソリューションの特定

#### a. 構造化データと非構造化データの例を挙げる  
* 構造化データは高度に組織化されたデータである。
    + 例えば、名前、住所、クレジットカード番号、その他の定量データで構成される顧客記録などがある。
    + 構造化されたデータは、簡単にデータベースへの保存と管理が容易
* 非構造化データは、整理されておらず、定性的な傾向がある
    + 画像、音声、マルチメディア・ファイル はすべてBLOBとして保存することができます

### 2.3. スマート アナリティクスによく使用される Google Cloud ソリューションの特定

#### a. クラウドにデータを保存することのビジネス上のメリットを説明する。
* 動画ファイルや音声ファイルは？
* 基本的なSQLを用いて、過去のデータ分析したいけど、どうすれば？
* グローバルでスケーラブルなRDBを使用したいけど、何が適切か。
* 柔軟なスキーマが必要な半構造化データを保管するには？
* 時系列データを保管するには？

#### b. データベース、データ ウェアハウス、データレイクの適切なユースケースを適用する
* データベース
    + 多くの異なるソースから大量のデータを効率的に取り込むことができるように構築され、最適化されています。
* データウェアハウス
    + 大規模かつ多次元なデータセットの迅速な分析を可能にするために構築されています
    + べてのビジネスデータの中心的なハブだと考えてください
* データレイク
    + 生データの保管場所であり、様々な用途で利用される傾向があります。
    + バックアップデータを保管することで、不測の事態に備えることができます
#### c. Google Cloud のデータ プロダクトのメリットについて説明する
* Cloud SQL
    + これは、フルマネージド・リレーショナル データベース管理サービス、つまり RDBMSです。
    + 既存のアプリケーションやGoogleと簡単に統合でき 既存のアプリケーションやGoogle クラウドサービス（Google Kubernetes EngineやBigQueryなどのGoogle Cloudサービスと容易に統合できます。
    + セキュリティ、可用性、スケーラビリティ、そして起動時に自動的に拡張されるストレージを提供します
* Cloud Spanner
    + これもフルマネージド・データベース・サービスで、グローバルスケールに対応したものです。
    + Cloud Spannerでは、地域間でデータが自動的かつ即座にコピーされます。
    + レプリケーションにより、ある地域がオフラインになった場合でも、別の地域からデータを取り出すことができます。
* BigQuery
    + フルマネージド・データウェアハウス
    + コンピューティングパワーなどのリソースが 自動的にプロビジョニングされます
    + ダウンタイムなしのアップグレードとメンテナンス、シームレスなスケーリングを可能にします
    + コンピュート・パワーに クエリを実行しない限り、計算能力のコストは発生しません。
* Pub/sub ＆ DataFlow for BigQuery
    + 非構造化データをクラウドに取り込み、半構造化データに変換することができます
    + この変換されたデータは、Dataflowから直接送信することができます。
    + Dataflowから直接BigQueryに送られます。BigQueryに直接送信し、そこですぐに分析に利用できます。
* Cloud Storage
    + 非構造化データレイクとしても使用する
    + ニアライン、コールドライン、アーカイブ
* Looker
    + Google Cloudの のビジネスインテリジェンスソリューションです。これは データプラットフォームであり、あらゆる分析データベースの上に データを簡単に記述することができます。
    + ビジネスデータの信頼できるソースがあれば、チーム全体でデータを分析、調査し、質問と回答、ビジュアライゼーションを作成し、ラインレベルの詳細を調査することができます

### 2.4. 機械学習および AI 向けの Google Cloud のソリューションを特定する

#### a. 人工知能（AI）と機械学習（ML）を定義する
* AI
    + 広範な分野、用語であり 自律的に行動することができるあらゆる種類の機械を表す広い分野
* ML
    + データから「学習」することができるコンピュータは 複雑なルールを使わずに

#### b. ML の予測精度におけるデータ品質の重要性を説明する
    予測の精度 には、バグがない大量のデータが必要です。MLでは，アルゴリズムの実装にバグがあっても，データにバグがあることの方が圧倒的に多い．
1. 保証があること
2. クリーンで一貫性があること
    * データ形式
    * 正確なラベル
    * ヒューマンエラー（ダーティデータ）がない
3. 完成度が高い（完全性）
    * 関連するデータがある
    * 良いデータと悪いデータがある

#### c. AI と機械学習に関して Google Cloud の差別化要素を説明する
* Google Cloud AI Platform
    + 機械学習の導入を容易にする、シンプルに管理された統一プラットフォームです。
    + アナリストや開発者が導入しやすいように、シンプルに管理された統一プラットフォームです。
    + 最新のMLサービスを提供し、カスタマイズされたモデルの生成や、事前に学習されたモデルの利用が可能です。
    + モデルを生成したり、事前に学習させたモデルを使用したりすることができます。
* 画像の分類：Vision API
    + 不良品の特定：AutoML Vision API 
* 動画の分類
* 音声のテキスト化、テキストから音声出力
* 自然言語の理解
* 言語の変換
    + Google翻訳

#### d. ビジネス価値を生み出すための Google Cloud の AI および ML ソリューションの活用方法を確認する
    MLが最も価値を生むのは、データから学習して行動やプロセスを自動化し、行動に合わせて対応を調整できるようになったときである
* ルールベースのシステムの置き換えや簡素化
    + 検索は、MLが大量のデータを活用し、ルールベースのシステムで非常に正確な予測を提供する例
* プロセスの自動化
    + MLを使って検査プロセスを最適化するアプリ
* 非構造化データの理解
    + MLは画像、動画、音声などの非構造データの理解にも利用できる
    + 例えば、書籍の場合、タイトル、出版社、出版地、ページ数など、いくつかの特徴が構造化されている
    + 写真、ビデオ、オーディオもあります
    + 特に、MLの自然言語処理能力により、顧客の感情や各メッセージの主題を特定し、適切な部署に即座にルーティングすることができました
* 顧客体験のパーソナライズ
    + Youtubeなど

## セクション 3: インフラストラクチャとアプリケーションのモダナイゼーション（試験の約 30%）
    インフラ・モダナイゼーションとは、ハードウェアやシステムをリプレースし、クラウドに集約していくプロセスを表す

### 3.1 Google Cloud による IT インフラストラクチャのモダナイズの意義を確認する

#### a. レガシー インフラストラクチャで顧客に最新のサービスを提供することが困難な理由を説明する
* インフラの拡張作業コストが増大

#### b. クラウド テクノロジーを使用したインフラストラクチャのモナダイズのメリットを説明する
* インフラの管理コスト低減
* ダウンタイムを回避（リソースプーリング）
* スケーリング
* クラウドにおける俊敏性の向上、セキュリティの強化、リソースの最適化、アプリケーション管理の簡素化を実現

#### c. ハイブリッドとマルチクラウドのインフラストラクチャを区別する
* プライベートクラウド
    + 企業がサーバーやデータセンターを仮想化し、自社内にプライベートな環境を構築することである。
    + これは、組織がすでに自社のインフラに多額の投資を行っている場合や、規制上の理由からデータを社内で保管しなければならない場合などに当てはまります。
* ハイブリッドクラウド
    + オンプレミスまたはプライベートクラウドのインフラとパブリッククラウドサービスを組み合わせて使用することです。
    + 現在、多くの組織がこのような状況に陥っています
* マルチクラウド
    + 組織がそのアーキテクチャの中で複数のパブリッククラウドプロバイダーを使用することである
    + この場合、組織は関係する異なるネットワーク間の柔軟性と安全な接続性を必要とします

#### d. ビジネス ユースケース内で、仮想マシン、コンテナ、サーバーレス コンピューティングを区別する
* コンテナはOSの仮想化
* コンテナはどのプロダクトに移行すればいいか
* オンプレで動作するVMwareはどのプロダクトに移行すればいいか
* オンプレで動作するVMwareをGKEもしくはAnthosに移行するときにどのサービスを使って移行すればいいか

#### e. 企業によるインフラストラクチャのモダナイゼーションを支援する Google Cloud ソリューションを特定する
* Compute Engine
    + Compute Engineは、Googleのインフラ上で仮想マシンを作成・実行できるコンピュート＆ホスティングサービスです
* Google Cloud VMWare Engine
    + Google Cloud 上で VMWare プラットフォームを動作させることができる、フル機能のサービス
* Bare Metal
    + VMベースの最新のコンピューティングソリューション
    + ベアメタルは、既存の投資やアーキテクチャを維持したまま、特殊なワークロードをクラウドに移行することができます
* Google Kubernetes Engine、またはGKE
    + Googleのインフラストラクチャを使用してコンテナ化されたアプリケーションをデプロイ、スケーリング、拡張するためのきめ細かい環境を提供します
* App Engine、Cloud Functions、Cloud Run （サーバーレス）
    + App Engine：Webアプリケーションを開発・ホスティングするためのPlatform as a Serviceであり、クラウドコンピューティングプラットフォーム
    + Cloud Functions：開発者は好みのプログラミング言語、好みの依存関係やツールでアプリケーションを作成し、数秒でデプロイすることができます
        - 自動スケーリング、緊密なサポート、迅速なデプロイメントの恩恵を受けるとともに、コストを削減する
    + Cloud Run：クラウドサービスを構築・接続するためのサーバーレス実行環境
        - アプリケーションの構築、サーバーの運用、そしてオンデマンドで数百万人のユーザーにスケールアップできる

### 3.2 Google Cloud によるアプリケーションのモダナイズについて

#### a. アプリケーションをモダナイズするビジネス推進要因について説明する

#### b. クラウド ネイティブ アプリケーションを使用するメリットを説明する

#### d. 適切な変更パターンをさまざまなビジネスのユースケースに適用する
1. アプリケーションを先に移動 してから変更する
    * リフト＆シフト
2. アプリケーションの変更 移動する前に
    * まずアプリケーションを再設計し アプリケーションを再構築して、よりクラウドに アプリケーションを移行する前に、よりクラウドに対応したアプリケーションを構築する
3. で発明する。グリーンフィールド
    * 革新的なアプリケーションを構築する
4. での発明 ブラウンフィールド
    * クラウド上で新しいアプリケーションを発明する
    * 既存のレガシー ・アプリケーションをクラウド環境で オンプレミスのままです
5. アプリケーションの移動 変更なし 

#### e. アプリケーション開発における Google Kubernetes Engine、Anthos、App Engine のメリットを説明する
* コンテナイメージはどう保管すればいい？
* CI/CD組む時のベストプラクティスは？
1. Kubernetes Engine
    * コンテナオーケストレーションシステム を自動化するためのシステムです
2. App Engine
    * 自動化された継続的インテグレーション（CI/CD）を採用することで、アプリケーションのリリース速度を向上させることができます
    * アプリケーションを自動的にスケーリングします。
    * トラフィック量に対応して アプリケーションはトラフィック量に応じて自動的に拡張されるため、お客様は使用したリソースに対してのみ リソースにのみ課金されます

### 3.3 API の価値について
1. コンピュートソリューションなどのITシステムの近代化
2. クラウドに適したアプリケーションの近代化
3. アプリケーションプログラミングインターフェース（API）を活用し、顧客に価値を創造すること

#### a. アプリケーション プログラミング インターフェース（API）によってレガシー システムをどのようにモダナイズできるかを説明する
    レガシーシステムは、クラウド、Internet of Things、モバイルアプリケーションなどの最新テクノロジーの導入・採用をサポートするように開発されていません。また、データを一括して、あるいは一定期間ごとに共有する時代に開発されたものです
* レガシーシステムとアプリケーション は、複雑で維持費が高い。
* シームレスなサービスを提供するために必要なスピードとスケールを提供できない 
* シームレスなデジタル体験を提供するために必要なスピードとスケールを提供できません。
* 新しいサービスやアップグレードを、ユーザーが期待するスピードやスケールで提供することができません。
* 多くの場合、新しいシステムに接続することができません

#### b. API によって新たなビジネス価値がどのようにもたらされるかを説明する
    APIとは、異なるアプリケーションを連携させ、システム間の情報流通を可能にするソフトウェア要素
* APIは、企業が価値やサービスを生み出すために、システム間の統合を可能にする
* レガシーシステムの整合性を保護し、基礎となるデータへの安全かつ制御されたアクセスを可能にする方法でデータを公開することによって実現

#### c. Apigee のメリットを説明する
    Apigeeは、アプリケーション開発者、APIプロバイダが、接続されたデジタル体験を実現するための完全な機能を備えたAPI管理プラットフォームです
* ランタイムAPIを提供するAPIサービス 
* ゲートウェイ機能を提供するAPIサービス
* 開発者がAPIを活用するためのデベロッパーサービ 
* 企業がAPIに関するレポートを作成するためのAnalytics Services

## セクション 4: Google Cloud のセキュリティとオペレーションの理解（試験内容の 30%）

### 4.1 クラウドにおける財務ガバナンスと、効果的なクラウド費用管理のための Google Cloud 推奨ベスト プラクティスについて説明する
* 組織、フォルダ、プロジェクトを実際の組織とどうマッピングするか
* IAMで権限管理する際のベストプラクティスは？

#### a. クラウド テクノロジーの採用が総所有コスト（TCO）にどのように影響するかを説明する
* 運用コストを重視

#### b. 特定のビジネス シナリオで必要な費用管理戦略を特定する
* people
    + 個人またはチームを特定する コストを管理する個人またはチームを特定する
* Process
    + どのようなクラウドリソースが、誰に利用されているのか？
    + 関連するリソース・コストはどの程度か？
    + これらのコストは、広範なビジネス戦略に対してどのように評価されるか？
* Technology
    + 請求書と原価計算ツールの違いを学ぶ 
    + インボイスとコストツールの違い
* コストの可視化
    + 説明責任を果たすために
    + コスト管理ツールの活用 


### 4.2 クラウドのセキュリティ アプローチと Google Cloud のセキュリティ上のメリットを説明する

#### a. クラウドのセキュリティに関する基本用語を定義する
* プライバシー
    + 組織や個人が持つデータ 組織や個人がアクセスすることができる 
    + アクセスできるデータと、そのデータを共有できる
    + そのデータを誰と共有できるか
* 可用性
* セキュリティ
    + データを安全に保つために導入された方針、手順、管理のこと
* 統制
    + コンプライアンスとは、第三者が定めた基準を満たすこと
    + この第三者は、規制当局であるかもしれませんし、規制当局かもしれないし、国際標準化機構かもしれません
    + 特に規制の厳しい業界では、コンプライアンスが重要

#### b. 共有責任モデルの意義を説明する
    このモデルでは、クラウド事業者が海底ケーブルやデータセンターなどの物理インフラ、ハードウェアやソフトウェアを運用する人員に責任を持ち、企業はデータやリソースへのアクセスを制御する責任を持ちます。
* 地域の規制を遵守することは、セキュリティやガバナンスの面でも重要

#### c. Google Cloud を使用することのセキュリティ上のメリットを説明する
1. データは多くの断片に分割される 
2. これらの断片（チャンク）は それぞれのデータ暗号鍵（DEK）で暗号化される。
3. これらのDEKは、次に鍵暗号化方式で2回目の暗号化が行われる。
4. 暗号化されたチャンクとラップされたKEKは、Googleのインフラに分散されます。
* Identity
    + ゼロ・トラストモデル
* Network
    + 転送中の暗号化
    + DDos攻撃への対応
* Operation
    + 攻撃の監視と検知

#### d. 今日のサイバーセキュリティの主な課題とデータ プライバシーに対する脅威を特定する
* VMの脆弱性を検知させるには？
* トラフィックがインターネットを通過しないようにオンプレとVPCを接続するには？
* VMにプライベートIPを持たせない時のベストプラクティスは？
* コンテナイメージの脆弱性を検知するには？
* フィッシング攻撃者
* 物理的な被害
* マルウェア、ウィルス、ランサムウェア
* 安全でないサードパーティシステム

#### e. クラウド リソースへのアクセスを組織がどのように制御し管理するかを説明する
* IAM
* 最小権限の原則
* グループへのマッピング
* リソース階層


### 4.3 クラウド運用を成功させるために、IT 運用をどのように適応させる必要があるかを説明する

#### a. クラウド環境とオンプレミス環境におけるサービス可用性の要件の違いを説明する
    サービスの可用性は、通常、年間稼働時間の割合で記録されます
* システムは機能しているか？
* 昼夜を問わず、必要なときにいつでも自分のファイルにアクセスできると確信できるか？
* システムのダウンタイムでアクセスできなくなることはないだろうか？
* 503メッセージはメンテナンス中の可能性がある

#### b. DevOps で解決できる運用上の課題について説明する
    組織はセキュリティを犠牲にすることなく、スピードとイノベーションの重要性を受け入れなければなりません。これを実現する方法の1つが、DevOpsです。
    ソフトウェアのデリバリー速度を上げ、サービスの信頼性を向上させ、ソフトウェア関係者の間で共有のオーナーシップを構築することを目的
* DevOpsの5つの目的
1. 組織がサイロを減らすことができる
    + 開発者と運用者の間で生産物の所有権を共有することを重視し、彼らは共に、サービスレベル目標（SLO）を定義して、エラーバジェットを計算し、信頼性を判断し、作業の優先順位を決定します
2. 組織は失敗を当たり前のこととして受け入れる必要がある
    + インシデントが発生した後に、責任の所在を明らかにしない「教訓」についてのディスカッションを行うこと
3. 組織は緩やかな変化を実行する必要がある
    + 一般的に利用できるようにする前に、ごく一部のユーザーに対して変更を適用することで、障害コストを削減します
4. 企業はツールや自動化を活用すべき
    + サービス運営にかかわる作業（Toil）の自動化により、反復作業の量を減らす
5. 組織はすべてを測定する必要がある
    + 「すべて測定する」：システムの健全性に関連するあらゆるものを追跡する

#### c. サイト信頼性エンジニアリング（SRE）の目標をさまざまなビジネス ユースケースに適用する
    開発者には機敏さが求められる。その目的は、新機能を頻繁にリリースすることです。
    新機能を頻繁にリリースし、新機能でコアビジネスの価値を高め、修正を素早くリリースして全体的な より良いユーザーエクスペリエンスを提供することです。一方、運用担当者は、システムを安定させることを期待されています。そのため、信頼性と一貫性を確保するために、よりゆっくりとした作業を好むことが多いです
* SLA
* SLO
* SLI
* SRE
    + 目標：超スケーラブルで高信頼性のソフトウェア・システムを構築すること

### 4.4 クラウド リソースのモニタリングおよびアプリケーション パフォーマンス管理向けの Google Cloud ソリューションを特定する

#### a. 想定外のダウンタイムや長期間のダウンタイムによる影響を説明する

#### b. クラウド運用におけるモニタリング、ロギング、オブザーバビリティを定義する
* Cloud Monitoring
    + パフォーマンス、稼働時間、全体的な健全性を可視化する
* Log File
* Google Cloud Logging
    + フルマネージドのログデータ取りこみ

#### c. Google Cloud のリソース モニタリングおよびメンテナンス ツールを特定する
* Cloud Debugger
    + アプリケーションのパフォーマンスをリアルタイム監視する
* Cloud Trace
    + アプリケーションのパフォーマンスを監視する


## 参考
* []()


## クエスチョン
### Q. Tensorflow Processing Units（TPU）は、従来のチップの_________倍の性能を持っています。空欄を埋めるために正しい答えを選択しなさい。
1. 100
2. 120
3. 75
4. 50
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. コンピュートパワー」とは何のことでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. コンピュータのハードウェアの記憶容量。
2. コンピュータのハードウェアの大きさ。
3. コンピュータがデータを保存できる時間の長さ。
4. コンピュータがデータを処理する速度
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. イノベーションの波を加速させたすべての発明にユニークに共通することは何でしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. コミュニケーションのあり方を変えた
2. グローバルな旅行ネットワークを変えた
3. 私たちの余暇活動を一変させた
4. 彼らは、需要と供給を同時に変化させました。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. この中で、画期的な技術が利用できるようになったのに、適応できなかった企業はどれでしょう？正しい答えを2つ選びなさい。
1. 音楽再生機器
2. アパレル販売店
3. ビデオゲームデザイナー
4. 百科事典会社
5. レンタルビデオ店
<details><div>
    答え：4.5
</div></details>

### Q. 組織がクラウド技術を活用して、顧客、従業員、パートナーとの関係を再設計し、再定義した場合、どのような結果になるでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. データ保存領域がオンデマンドで利用可能に
2. バーニングプラットフォーム "効果
3. ユーザー間のコラボレーションと生産性の向上
4. 全社的なデジタルトランスフォーメーション
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. クラウドでは、セキュリティの推奨慣行として「責任共有型セキュリティモデル」と呼ばれるものがあります。これはどういう意味でしょうか？正しい答えを2つ選びなさい。
1. 事業者が物理インフラに責任を持つ。
2. クラウド事業者と事業者の両方が物理インフラに責任を持つ。
3. クラウド事業者は、情報およびアプリケーションへのアクセスに責任を負う。
4. クラウド・プロバイダーは、物理的なインフラストラクチャに責任を持ちます。
5. 事業者は、データとアプリケーションへのアクセスに責任を負う。
<details><div>
    答え：4.5
</div></details>

### Q. インフラストラクチャの近代化は、組織のデジタル変革の基礎となるものです。それは、どのようなプロセスを説明するために使われる一般的な用語ですか？正しい答えを選びなさい。
1. 生産性ソフトウェアの更新と、新しいガバナンスの実践
2. 生産性ソフトウェアの更新とクラウドコラボレーションの導入
3. レガシーシステムやアプリケーションの隠れた価値をクラウド技術で活用する
4. レガシーハードウェアやシステムのリプレースとオンプレミスへの統合
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. チームのイノベーション能力に直接影響を与える要因は何でしょうか？正しい答えを2つ選んでください。
1. ツールや技術
2. クロスファンクショナルチームへのタスクの委譲能力
3. 仕事のやりがい
4. 失敗や批判を恐れず新しいことに挑戦する能力
5. チーム体制
<details><div>
    答え：4.5
</div></details>

### Q. 従来、企業は回顧的なデータを用いてビジネスインサイトを獲得してきました。クラウド技術を使用することで、企業はどのような新しい方法でデータを活用できるでしょうか？正解を選んでください。
1. ユーザーデータの分析が可能になる
2. 企業データを評価することができる
3. リアルタイムなインサイトを得ることができる
4. 過去にさかのぼっての洞察を得ることができる
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. お客様は、いつでも、どこでも、すぐにサービスにアクセスできることを期待するようになりました。このようなニーズの変化に対応するために、企業が優先的に取り組むべきことは何でしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. ハードウェアの計画的な更新
2. 既存のハードウェアを効率化する
3. 新しいアプリケーションの迅速な立ち上げ
4. 既存アプリケーションのローカライズ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. タレント」「環境」「エンパワーメント」は、グーグルが組織変革の基礎となる3つのフォーカスエリアと位置づけているものです。他の3つの重点領域は何でしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. マネジメント、タクティクス、イノベーション
2. マネジメント、戦略、創造性
3. 構造、戦略、イノベーション
4. 構造、戦術、創造性
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. グーグルのカルチャー・オブ・イノベーションの経営理念によると、「Think 10X」とはどういう意味か。正しい答えを選びなさい。
1. 顧客体験にポジティブな影響を与える10個の変化を起こす。
2. 会社の全リソースまたは予算の10％をイノベーションのために確保する。
3. ビジネスの問題と解決策を10倍に根本的に見直す。
4. 10%の改善をもたらすような解決策を模索する。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Googleが変革の成果を確実にするために推奨する3つのビジネス原則はどれでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. 10倍考える、まず完璧にする、ユーザーに焦点を当てる
2. 行動への偏り、10Xを考え、立ち上げ、反復する
3. ユーザーに焦点を当て、10Xを考え、立ち上げ、反復する。
4. ユーザーに焦点を当て、10%考える、そして自由に革新する
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. ティモシーは、オーガニック食品の宅配サービスを経営しています。ティモシーはまず、自社のミッションを定義する必要があります。次のミッションステートメントのうち、「どのように」ではなく「なぜ」に焦点を当て、明確な方向性を示すものとして最も適切なものはどれでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. IoT（モノのインターネット）を使って配送フリート数を増やす
2. 新鮮な農産物を通じて農家と消費者をつなぐ
3. 旬の農産物を確実に届ける
4. 青果物の売上を毎月増加させる
<details><div>
    答え：2.3
</div></details>

### Q. ユーザーの期待する範囲を絞り込むために、どのような着眼点を考慮すべきでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. アクセス、エンゲージメント、コミュニケーション、信頼性
2. 誠実さ、コミュニケーション、一貫性、エンゲージメント
3. アクセス、エンゲージメント、カスタマイズ、コミュニケーション
4. コミュニケーション、価格、可用性、アクセシビリティ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 特に従来の企業にとって、クラウド技術を利用してデータから価値を引き出すことの主なメリットは何でしょうか？正しい答えを2つ選んでください。
1. 顧客は企業とコラボレーションして、業界のトレンドを生み出すことができる。
2. オープンソースデータにアクセスすることができる。
3. データを照会し、即座に結果を得ることができる。
4. 顧客は自分のデータに即座にアクセスできるようになった。
5. 数テラバイトのデータをリアルタイムに処理できる。
<details><div>
    答え：3.5
</div></details>

### Q. Eduardoは、自社の採用効率を向上させるために機械学習モデルを使用しています。モデルの学習に適切で適切な候補者データは何でしょうか？正しい答えを2つ選びなさい。
1. 性別
2. 住所
3. 民族性
4. 経験年数
5. 学歴
<details><div>
    答え：4.5
</div></details>

### Q. 画像や動画は、どのようなデータの例でしょうか？正しい答えを選んでください。
1. 組織化された
2. 構造化されている
3. 半構造化
4. 非構造化
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Lucinda は、オンライン学習会社のデータマップを作成しています。彼女のデータセットには、学習者の人口統計、購入履歴、閲覧履歴が含まれています。これらのデータセットは、どのようなデータの「バケツ」に入るでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. クラウドデータ
2. 企業データ
3. 業界データ
4. ユーザーデータ
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. マークは、必要不可欠な医療用品を製造する大手製薬会社を経営しています。生産ラインは常に効率的に稼働することが求められています。マークは、生産ラインが最適なパフォーマンス要件を満たしていることを確認するために、クラウド技術をどのように利用できるでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. 消費者のフィードバックを評価し、顧客感情を把握する
2. リアルタイムのデータを評価し、競合他社の状況を監視する
3. 過去のデータを評価して、新製品開発に役立てる
4. リアルタイムのデータを評価して、メンテナンスの必要性を予測する
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. データの完全性はどのように達成されるか？正しい答えを2つ選びなさい。
1. すべての種類のデータをデータベースに完全に移行する。
2. データベースを最初に設計するときに、一連のルールを実装する。
3. すべての非構造化データを構造化データに変換する。
4. データを収集する際に、継続的にエラーチェックと検証を行う。
5. データの種類に関係なく、すべてのタイプのデータを含める
<details><div>
    答え：2.4
</div></details>

### Q. Lydia は大規模なホテルチェーンを経営しています。Looker は Lydia が顧客によりよいサービスを提供するためにどのようなことができるでしょうか？正しい答えを選んでください。
1. 標準的な静的ダッシュボードを作成するために使用することができます。
2. 彼女はリアルタイムダッシュボードを作成するために使用することができます。
3. 顧客のために重要な指標を商品化するために使用することができる。
4. 彼女は、重要な測定基準をコンテナ化するためにそれを使用することができます。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. パブリッククラウドでデータを保管・管理するメリットはどれでしょうか？正しい答えを2つ選びなさい。
1. 設備投資の増加
2. 弾力性
3. データ構造の増加
4. スピード
5. カバレッジの向上
<details><div>
    答え：2.4
</div></details>

### Q. データレイクとは何ですか？正しい答えを選びなさい。
1. データベース管理者のみがアクセスできる大規模なデータプール
2. 生データのリポジトリであり、「バックアップ」データを保持する傾向がある。
3. 従業員や一部の顧客がアクセスできる洗練されたデータリポジトリ
4. 構造化データおよび非構造化データの分散型レポジトリ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. データベースとデータウェアハウスはどのように違うのでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. データベースは構造化されたデータを効率的に処理し、データウェアハウスは非構造化データを高速に処理する。
2. データベースは大量のリアルタイムデータを効率的に取り込み、データウェアハウスは多次元データセットを高速に分析する。
3. データウェアハウスは構造化されたデータを効率的に処理し、データベースはソフトウェアデータを高速に処理する。
4. データウェアハウスは大量のリアルタイムデータを効率的に取り込み、データベースは大規模な多次元データセットを迅速に分析する。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. オリビアは，機械学習（ML）モデルを使ってソーシャルメディアにある商品画像を分類し，その情報を使って将来の商品について予測したいと考えています．彼女のチームには、経験豊富な開発者がいますが、専門のデータサイエンティストやMLの専門家はいません。これを行うには、どのGoogle Cloudソリューションを活用すればよいでしょうか？正しい答えを選択します。
1. Google CloudのAI HubにあるGoogleのAPI
2. Google CloudのAI Hubのノートブックサンプル
3. AI Platform Training（旧称：機械学習エンジン）
4. TensorFlowを実行するためのTensor Processing Unit（TPU）
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. データの完全性を説明するのは次のうちどれでしょうか。正しい答えを選択しなさい。
1. 人間の知識を置き換えるために、あるドメインに関する10個以上のデータセットを集めたもの
2. MLモデルが正しい結果を正確に予測することを妨げる可能性があるもの
3. データがカバーする問題範囲や知識領域
4. 人間の知識に代わる世界に関する十分なデータの有無
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 機械学習は、どの知識体系のサブセットでしょうか？正解を選んでください。
1. 人工知能
2. 拡張現実（Augmented Reality
3. 自動化された知能
4. バーチャルリアリティ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 財務チームは，財務マネージャーを募集している．採用担当のJessicaは、機械学習（ML）モデルを使用して、新しいポジションがいつ埋まるかを予測したいと考えています。このユースケースはなぜMLに適していないのでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. これは、特定の役割と部署に対して頻繁に行われる決定ではありません。
2. 問題文が漠然としすぎていて、会社全体の利益にならないだろう。
3. 一旦予測がなされると、MLモデルはもはや有用ではない。
4. ジェシカは、カスタムMLモデルを訓練するために、機密性の高い従業員データにアクセスする必要がある。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 機械学習が解決する一般的なビジネス上の問題は、2つあるでしょうか？正しい答えを2つ選んでください。
1. パーソナライズされた顧客体験の創出
2. 競合他社の差別化の見極め
3. 非効率な社内プロセスの再構築
4. プロセスの自動化
5. 活用されていない従業員の才能を活用する
<details><div>
    答え：1.4
</div></details>

### Q. 高品質でバグのないデータの特徴の1つは、カバレッジがあることです。他の2つの特性は何ですか？正しい答えを2つ選びなさい。
1. クリーン度
2. 構造
3. 明瞭性
4. 完全性
5. 単純性
<details><div>
    答え：1.4
</div></details>

### Q. Aaravは最高技術責任者（CTO）で、特に自社のITインフラを近代化するためにパブリッククラウドサービスの利用を検討しています。Aaravは、IaaSソリューションを使用するためのビジネスケースを構築するために、次のうちどれを使用できますか？正しい答えを選びなさい。
1. 保守作業はクラウドプロバイダーにアウトソーシングされる。
2. Webアプリケーションのセキュリティは、クラウドプロバイダーが管理する。
3. コンピュータのハードウェアがハイブリッドからオンプレミスにシフトする。
4. IT投資が運用から資本にシフトする
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. App Engine、Cloud Functions、Cloud Runは、すべてGoogle Cloudのコンピュートオプションのどのようなタイプですか？正しい答えを選択します。
1. サーバーレスコンピューティング
2. ハイブリッドコンピューティング
3. VMベースコンピューティング
4. ソフトウェアコンピューティング
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. コンテナは何を再現し、何を仮想化するのか？正しい答えを選んでください。
1. オペレーティングシステム
2. ハイパーバイザー
3. 仮想マシン
4. ハードウェア
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 企業がサービスを中断することなく、費用対効果の高い方法で顧客にサービスを提供するのに役立つ、特定のクラウドコンピューティングの機能はどれでしょう？正しい答えを選びなさい。
1. 柔軟性
2. 大規模なネットワークアクセス
3. オンデマンドサービス
4. アジリティ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. ある全国規模のホテルチェーンでは、ITインフラにオンプレミスのデータセンターとパブリッククラウドサービスを組み合わせて使用しています。これはどのようなタイプのITインフラストラクチャーモデルでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. ハイブリッドクラウド
2. コロケーション
3. マルチクラウド
4. 仮想化
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. App Engineとは何ですか？正しい答えを選択してください。
1. スケーラブルな機能を実現するために、ハードウェアとデータサービスに電力を供給するためのアプリケーション。
2. バックエンドソフトウェアプラットフォームへの可視化と管理のためのアプリケーション。
3. コードの実行に必要なソフトウェアとインフラストラクチャを管理するためのプラットフォームです。
4. スケーラブルなWebアプリケーションやモバイルバックエンドを構築するためのプラットフォーム。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. ある製薬会社の技術チームが、自動化された継続的インテグレーションとデプロイメント（CI/CD）アプローチを採用することを決定しました。CI/CDアプローチを使用することで、ビジネス全体にとって主にどのような価値がありますか？正しい答えを選びなさい。
1. 開発者がAPIを使用して構築できるようになる。
2. インフラの障害やダウンタイムを防ぐことができる。
3. サービスやソリューションのセキュリティが向上する。
4. アプリケーションのリリース速度と信頼性を向上させることができる。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. ある金融サービス会社では、既存のアプリケーションをクラウドに移行したいが、サービスのダウンタイムは避けたいと考えています。このため、冗長性を重視して、古いアプリケーションをオンプレミスで稼働させたまま、新しいアプリケーションをクラウドで構築することを選択しました。このシナリオを説明する、クラウド移行の標準的なパターンはどれでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 変更後、移動
2. グリーンフィールドで開発
3. 移動後、変更
4. ブラウンフィールドで開発
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Sajidはアパレルのオンライン販売会社の開発者です。彼が開発するアプリケーションにはどのようなアーキテクチャを使用すべきか、またその理由は何か。正しい答えを選びなさい。
1. APIゲートウェイパターン：モジュール化されているので、更新が容易だから。
2. クライアント・サーバー型：モジュール化されているので、更新が容易だから。
3. モノリシックパターン：モジュール化されているため、更新が容易だから。
4. マイクロサービス・パターン：モジュール化されているため、更新が容易だから。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Google Kubernetes Engine（GKE）とは何ですか？正しい答えを選びなさい。
1. オープンソースの仮想マシン(VM)統合システム。
2. 仮想マシン（VM）統合のためのGoogle Cloudマネージドサービス。
3. オープンソースのコンテナオーケストレーションシステム。
4. コンテナオーケストレーションのためのGoogle Cloudのマネージドサービスです。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. なぜレガシーシステムは、現代の消費者の期待に応えるのに苦労しているのでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 物理的な能力を急速に超えている。
2. バッチデータを効率的に処理できない。
3. 拡張性が低い。
4. リアルタイムのデータしか扱えない
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. API管理の重要な成果は何でしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. サイロ化したビジネスデータをデジタル化し、近代化する。
2. 古くなったビジネスコンポーネントを更新し、修復する。
3. ビジネスパフォーマンスの測定と追跡。
4. 定期的に新しいビジネス機能を配布し、作成する。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 企業はどのようにAPIを使用して、レガシーシステムから価値を引き出すことができるでしょうか？正解を選んでください。
1. 新しいアプリケーションのクラウドリソース使用量を監視する。
2. レガシーシステムを再構築する。
3. レガシーシステムに保存されているデータにアクセスできるようにする。
4. 新しいアプリケーションからのデータを分析する。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Michelle は、チームの API を管理し、ID 検証、認証、およびアクセス制御のためのセキュリティ ポリシーを提供したいと考えています。彼女はどのGoogle Cloudソリューションを選ぶべきでしょうか？正しい答えを選択してください。
1. ビッグクエリ
2. クラウドアイデンティティ
3. アピジー
4. Google Kubernetesエンジン
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. APIの機能は何ですか？正しい答えを選びなさい。
1. ハイブリッドデータストレージを提供する。
2. データの迅速なオートスケールを可能にする。
3. システム間の統合を可能にする。
4. リアルタイムの分析を提供する。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Julia は、チーム メンバーの一部が誤って Google クラウドを使いすぎてしまうことを心配しています。カスタムダッシュボードを作成することで、彼女の懸念にどのように対処することができますか？正しい答えを選択してください。
1. それは、彼女（と彼女のチームメイト）にコストに対するより大きな可視性を与えるだろう。
2. 予算配分を効率化できる。
3. リソースをスピンアップできる人数を制限することができる。
4. クラウドリソースへの支出を一元化できる。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 企業がサービス型クラウドアーキテクチャを利用し始めると、コスト管理業務はどのように変化するのでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. 予算編成は、日次、月次、週次で評価する必要がある。
2. 予算計画には、資本支出の増加を組み込む必要がある。
3. ITコストがクラウドプロバイダーの責任になる。
4. ITコストの変動が少なくなり、測定が容易になる。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Google Cloudのツールは、クラウドのコストを管理するための4つの主要な利点を提供します。それらは何でしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 可視性、説明責任、管理、インテリジェントな推奨。
2. ユーザビリティ、アカウンタビリティ、コントロール、測定可能性。
3. スケーラビリティ、可視性、コントロール、手頃な価格。
4. 測定可能性、スケーラビリティ、説明責任、インテリジェントな推奨。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Fraserは、ここ数カ月、いくつかの部署でIT予算が常に超過していることに気づきました。彼は、各部門の支出をコントロールするための解決策を提案する必要があります。これらの部門とコストビューを共有することは、彼の目標を達成するためにどのように役立つでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 説明責任を果たす文化を促進することができる。
2. リソースの権限割り当てを簡素化できる。
3. 開発者間のコラボレーションを促進する。
4. クラウドリソースの重複を減らすことができる。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. クラウドに移行する際の総所有コスト（TCO）の計算を複雑にしている主な要因は何でしょうか？正しい答えを2つ選びなさい。
1. クラウドアーキテクチャ（例：プライベートクラウド、ハイブリッドクラウド、マルチクラウドアーキテクチャ）
2. 製品またはサービスの機能（例：データを直接ツールにエクスポートしたり、可視化したりする機能）
3. 有資格者（例：クラウドに精通したファイナンシャルコントローラー）
4. 政府規制（例：第3者規制によるデータ保存場所）
<details><div>
    答え：1.3
</div></details>

### Q. アイデンティティ・アクセス管理ポリシー（IAMポリシー）は、3つの部分から構成されています。それらは何でしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 「誰が」、「何ができるか」、「どのリソースで」。
2. "どこで"、"リソースを割り当てることができる"、"本人確認を行う"。
3. 「何を」「解決できるか」「どのソフトウェアで」。
4. 「どのように」「お客様に喜んでいただけるか」「既存のリソースで」。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Google Cloudの深層防護型データセキュリティ設計の3つの構成要素は何でしょうか？正解を選んでください。
1. カテゴライズされたデータ、データ暗号化キー、グローバルに分散された暗号化キー
2. シャーディング、暗号化キー、キー暗号化キー
3. 境界セキュリティ、指紋認証、グローバルに分散されたデータストレージ
4. シャーディング、バイオメトリクス認証、2ファクタ認証
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Google Cloudのユーザーへのアクセス権付与の原則は何ですか？正しい答えを選びなさい。
1. "ほとんどの特権"
2. "責任の制限"
3. "責任分担"
4. "最小限の特権"
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. データアクセスのための強力な認証」は、どのGoogle Cloudのセキュリティレイヤーに関連するものですか？正しい答えを選択してください。
1. オペレーション
2. ストレージ
3. アイデンティティ
4. ネットワーク
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 以下のようなメールが届いています。"お客様のアカウントに脆弱性があることが確認されました。このリンクをクリックして、セキュリティ設定を変更してください。" リンクをクリックする前に、どのようなサイバーセキュリティのリスクを考慮する必要がありますか？正しい答えを2つ選んでください。
1. マルウェアによるファイルへの攻撃
2. ハードディスクの物理的な損傷
3. 機密データを狙ったフィッシング
4. セキュリティで保護されたサードパーティーシステムの使用
5. セキュリティ専門家の採用
<details><div>
    答え：1.3
</div></details>

### Q. Google Cloudの運用に特化したツールは次のうちどれでしょうか？正しい答えを2つ選びなさい。
1. クラウドプロファイラー
2. クラウドモニタリング
3. クラウドデバッガ
4. クラウドトレース
5. クラウドロギング
<details><div>
    答え：2.5
</div></details>

### Q. サービス稼働率100％への期待は、なぜ誤解を招くのでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. ビジネスでは、どうしても人材の減少が避けられないから
2. サービスのメンテナンスは不可避であり、ダウンタイムが必要だから
3. 時間の経過とともにシステムが過熱することは避けられないから
4. サービスの可用性が100%でない場合、ユーザーが影響を受けるから
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. サービスレベル目標（SLO）とは何ですか？正しい答えを選んでください。
1. サービスがどの時点でどの程度うまくいっているかを示す指標。
2. どの程度の信頼性の低さを許容できるかを示します。
3. クラウドサービスのパフォーマンスレベルの目標です。
4. クラウドの可用性を継続的に測定するものです。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. ＿は、開発チームと運用チームの間のサイロを壊し、ギャップを埋めることを指しますか？正しい答えを選びなさい。
1. エンゴップス
2. デブオペ
3. サイト信頼性エンジニアリング
4. デベロッパーエンジニアリング
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Google Cloudのオペレーションスイートに含まれるツールは、大きく分けてどのような2つのカテゴリーに分類されるでしょうか。正しい答えを2つ選びなさい。
1. ハードウェアパフォーマンス管理ツール
2. サイト信頼性エンジニアリング ツール
3. 運用に特化したツール
4. データ監視ツール
5. アプリケーションパフォーマンス管理ツール
<details><div>
    答え：3.5
</div></details>

## 問題集A

### Q. バーニングプラットフォーム」効果とは、新しい技術プラットフォームに飛びつくのではなく、これまでやってきたことを完璧にするために、これまで使ってきた技術を維持する組織が陥る危険性を表したものです。この中で、「バーニングプラットフォーム」にとどまり、画期的な技術が利用可能になったときに適応できなかった企業はどれでしょう？正解を選んでください。
1. ゲームデザイナー
2. アパレル販売店
3. 音楽再生機器
4. レンタルビデオ店
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Manuelは生物学研究者です。彼は、ドローンを使って湿地帯の写真を複数枚撮影しています。しかし、彼は機械学習とクラウドを使用して、このデータを分類するつもりです。マニュエルはこの場合、どのクラウドの「超大国」を主に使っているのでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 予測
2. パーセプション
3. コラボレーション
4. カテゴリー化
5. レコメンデーション
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. シャンプーで有名な架空の会社シルキースラザーに勤めるジョナス。ジョナスは、クラウド技術を活用した新しいヘアケアブランドの立ち上げを依頼された。製造データ、地域の店舗での商品配置、販売を組み合わせることで、彼は次のどのクラウドの超大国を利用して、商品配置と棚のライフサイクルを最大化できるでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 予測
2. パーセプション
3. コラボレーション
4. カテゴライズ
5. レコメンデーション
<details><div>
    答え：5
</div></details>

### Q. アナベルは小売業で成功を収めていますが、現在事業を拡大中で、組織をクラウドに移行している最中です。彼女の会社は、クラウドの「スーパーパワー」を利用するために、自社のデータを___________と組み合わせる必要があります。空欄を埋めるために正しい答えを選んでください。
1. 顧客と接するオンラインプレゼンス
2. グローバルな顧客基盤
3. 膨大なコンピュート・パワー
4. 大規模なデータ分析チーム
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. ある政府は、最終的に国民の健康を改善する目的で、伝染病の蔓延を監視するために疾病監視組織を設立しました。この組織は、このミッションを支援するために、PERCEPTIONのクラウド "超大国 "を検討しています。次のクラウド超大国の使用例のうち、PERCEPTIONの用途を説明しているものはどれでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 脆弱な人々を介したインフルエンザウイルスの拡散をマッピングする
2. インフルエンザの季節の始まりに、脆弱な顧客に予防接種を受けるよう通知する
3. カスタマーサポートチームが、心配しているお客様にどのようなアドバイスをすべきかを決める手助けをする
4. 次の数カ月間に起こりうるインフルエンザウイルスの拡散方向を予測する
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 印刷機は、イノベーションの波を加速させた発明の一例である。電気もその一つです。イノベーションの波を加速させたすべての発明に共通していることは何でしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 需要と供給の両方を変化させた
2. 世界的な旅行ネットワークを変えた
3. 私たちの余暇活動を一変させた
4. コミュニケーションのあり方を変えた
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. ある政府は、大都市における大気汚染を監視し、改善計画を策定するために、大気質管理（AQC）と呼ばれる部署を設置している。AQC部門は最近、クラウド技術によって "予測 "の超能力を利用できることを知った。このシナリオにおける "PREDICTION "の超能力を最もよく表している活動は次のうちどれでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 航空写真を使って最も混雑している道路を見つける
2. 複数の取り組みが大気汚染レベルにどのような影響を与えるかを予測する
3. 大気汚染の増加によってどのような病状が影響を受けるかを調査する
4. マスクを着用すべき時間帯や場所を推奨する
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Viennaは、大規模な多国籍建設会社で調達を担当しています。プロジェクト、ステークホルダー、チームからなる大規模なエコシステムを管理する役割を担っています。顧客（従業員、経営者、パートナー、オーナーやオペレーター、市や国の役人など）に最大の価値を提供するために、チーム全体のスキルを活用できることが、彼女の成功には欠かせません。従来は、正式なトレーニングに頼っていました。クラウド技術を採用した今、継続的な学習を促進するために、彼女はリーダーとして次のうちどれを優先すべきでしょうか？正しい答えを2つ選びなさい。
1. オープンなコミュニケーションとピアツーピアの学習を奨励する。
2. 第三者の連絡先のデータベースを維持する。
3. 毎月チームミーティングを開き、業界の発展やトレンドについて話し合う。
4. 人やプラットフォームを通じて情報の流れを増やす。
5. 標準化された年次テストや認定を実施する。
<details><div>
    答え：1.4
</div></details>

### Q. Marceloは、3年間で5名から155名に成長したメディアエージェンシーを率いています。彼は、急成長が企業文化に影響を与えていることを懸念し、現在、このモジュールで取り上げた4つの質問から始めて、スタッフ・エンゲージメント・フォーカスグループを運営しています。結果の要約を見ると、次のようになります。全体として、シニアチームメンバーは、失敗や批判を恐れることなく、安心して自分のアイデアを生み出し、試すことができると感じていた。しかし、新人のチームメンバーは、タスク指向のマネジメントによって、創造する能力が制限されていると感じていた。マルセロは、チームから提案された次の構想のうち、どれを優先すべきでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 厨房に健康的な食べ物をストックする。
2. シニアマネジャーにコーチングスキルを教育する。
3. プロジェクトのポートフォリオを多様化する。
4. 品質指標と実施プロセスを確立する。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. このモジュールで取り上げた「ガレージ」の考え方を説明しないものはどれでしょう？正しい答えを選びなさい。
1. 革新のための自由
2. 継続的な学習
3. ガイドラインの遵守
4. 立ち上げと反復
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. グーグルの経営理念「カルチャー・オブ・イノベーション」によると、「Think 10X」とはどういう意味か。正しい答えを選びなさい。
1. ビジネス上の課題を根本的に10倍に見直す方法を模索する。
2. 組織全体でイノベーションを拡大するために、10人のチャンピオンをエンパワーする。
3. 10％の改善によって課題に対処する。
4. カスタマー・エクスペリエンスにポジティブな影響を与える10個の変更を行う。
5. 会社の全リソースまたは予算の10パーセントをイノベーションのために確保する。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Timothyは、オーガニック食品の宅配サービスを経営しています。彼のビジネスは急成長しており、イノベーションの文化を維持しながらビジネスを拡大するという課題に直面しています。Timothyは、まず会社のミッションを定義する必要があることを知っています。次のミッションステートメントのうち、「どのように」ではなく「なぜ」に焦点を当て、明確な方向性を示すものとして最も適切なものはどれでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. 最も新鮮な季節の農産物を、確実かつ持続的に提供する。
2. 新鮮な農産物を通じて、農家と消費者をつなぐ
3. 青果物の売上を毎月増加させる
4. IoT（モノのインターネット）を活用した配送フリート数を増やす
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Raul は、大手エネルギー調達企業のオペレーション・マネージャーです。彼のビジネスラインはクラウド導入の旅をリードしており、彼はイノベーションを起こす力を感じています。 ラウルが書いた次のチャレンジクエッションのうち、変革クワドラントに属するのはどれでしょう？正しい答えを選んでください。
1. サプライヤー管理ツールをどのように効率化できるか？
2. グローバルな材料追跡をリアルタイムに可視化するにはどうすればよいか？
3. 社内のプロジェクト管理アラートシステムを見直し、チームメンバーにリアルタイムで通知するにはどうすればよいか？
4. 資材の到着処理を自動化し、監査報告書を容易に作成するにはどうすればよいか？
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. オリビアは、ある高級ブランドの製品開発責任者です。彼女の会社は最近クラウド技術を採用し、イノベーションマインドセットのスケーリングに成功しています。彼女のチームは常にイノベーションを起こし、アイデアを練っています。今週、彼女の机の上には4つのアイデアが置かれています。次のプロジェクトのアイデアのうち、問題と解決策を根本的に見直す必要があるものはどれでしょう（別名、変革プロジェクト）？正しい答えを選びなさい。
1. 持続可能な生産が行われたすべての製品にエシカルラベルを導入する
2. 現在のデザイントレンドに合わせて、製品とウェブサイトのブランドを再構築する
3. テクノロジーを活用し、顧客の需要をより正確に予測する
4. サプライヤーとのコミュニケーションを合理化し、課題や意見の相違をよりよく管理する
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 優れた変革の課題には、複数の重要な特徴があります。その特徴の1つは次のうちどれでしょう？正しい答えを選びなさい。
1. 短期的なインパクトを与えるように設計されている。
2. チャレンジを定義することだけがあなたの責任であると書かれている。
3. 質問として表現されている。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 理想のビジネス課題を書くとき、4象限フレームワークを使って、その課題が本当に変革的な成果につながるかどうかを評価することができます。次の質問のうち、「はい」と答えた場合、破壊的な挑戦やプロジェクトを説明しているのはどれでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. この課題を解決するには、人、プロセス、技術の変革が必要だろうか？
2. この課題を解決するには、クイックウィンの規模を拡大することに重点を置くか？
3. この課題を解決するには、見直すべきアプローチに取り組む必要がありますか？
4. この課題を解決することは、壊れているプロセスを修正することだろうか？
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. リジーは、ガーデンセンターだけに販売する植物を専門に扱うナーセリーでマネージャーをしています。Lizzie の会社は急速に成長しており、彼女はどこにリソースを投下すべきか悩んでいます。以下は、彼女の会社のデータセットの一部で、データバケットごとに分けられています。**ユーザーデータ:** 顧客の所在地; 顧客の規模; 顧客が購入した植物の数および種類。**企業データ:** 月次売上記録、離職率、スタッフトレーニングの受講状況、電話でのセールス会話ログ。**業界データ：競合他社の専門分野、見込み客の位置、植物の研究、植物のライフサイクル、天候。次のデータセットのうち、彼女の理想的な顧客について最も意味のある洞察を生み出せるのはどれでしょう? 正しい答えを選択しなさい。
1. 電話営業の会話記録 + 天候 + 回転率
2. 見込み客の所在地＋毎月の販売記録＋社員研修の受講状況
3. 競合の専門分野＋顧客規模＋月次販売実績＋天候
4. 毎月の販売記録＋顧客の所在地＋顧客の規模＋見込み客の規模と所在地
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Raulは、大手エネルギー調達会社のオペレーションマネージャーです。彼のビジネスラインは、クラウド導入の旅をリードしており、彼はイノベーションを起こす力を感じています。彼は、いくつかのビジネスチャレンジの質問を書きました。彼は、ビジネスケースをまとめる前に、自分が本当に変革的な課題を提案しているかどうかを確認したいと考えています。彼は自分のアイデアを評価するために、このモジュールのフレームワークを使用しています。4つの象限は何ですか？正しい答えを選びなさい。
1. クイックウィン、開発、破壊、変革
2. クイックウィン、改善、中断、変革
3. クイックウィン、開発、中断、変革
4. クイックウィン、ディスラプション、改善、トランスフォーメーション
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. フレッドは、製薬会社のプライバシー、セキュリティ、およびコンプライアンスプログラムの責任者です。彼の会社は最近Google Cloudに移行し、会社や顧客のデータの一部がそこに保存されています。フレッドは、Google Cloudのプライバシーとセキュリティの制御を確認し、すべてのユーザーが会社のデータにアクセスするために強力な認証で設定されなければならないことを知っています。データアクセスのための強力な認証」は、次のGoogle Cloudセキュリティレイヤのどれに関連しますか？正しい答えを選択してください。
1. ストレージ
2. オペレーション
3. アイデンティティ
4. ネットワーク
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. アニタは、ある高級ブランドで情報セキュリティ・マネージャーをしている。最近、このブランドは競合他社にIPを盗まれた。そこでアニタは、クラウド・サービス・プロバイダーを検討し、ビジネスのセキュリティを強化することを命じられました。Google Cloudを選択した後、彼女は会社の重要なファイルの一部を安全にクラウドに移行しました。Google Cloudが推奨するShared Responsibility Modelの構築の一環として、アニータが次に取るべき最善策は何でしょうか？正しい答えを選択してください。
1. 堅牢なアクセスポリシープランを設定する
2. サーバーハードウェアを保護する
3. データの完全な可視性を維持する
4. インシデント対応計画を作成する
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 以下のようなメールが届いています。"お客様のアカウントに脆弱性があることが確認されました。セキュリティ設定を変更するには、__**この*** __リンク***をクリックしてください。" リンクをクリックする前に、現在のサイバーセキュリティリスクのうちどれを考慮する必要がありますか？正しい答えを2つ選んでください。
1. ファイルに対するマルウェア攻撃
2. 安全が確保されていないサードパーティーシステムの使用
3. ハードディスクの物理的な損傷
4. 機密データを狙ったフィッシング
5. セキュリティ専門家の採用
<details><div>
    答え：1.5
</div></details>

### Q. Fernandoは、保険仲介会社の副社長です。彼は会社をクラウドに移行することを検討していますが、会社が適用されている規制を遵守しながら移行する方法について懸念しています。会社のデータプライバシーとセキュリティ対策が、業界で要求される規制に準拠していることを確認するために、次の質問のうち、クラウドプロバイダーに尋ねることが最も有益なものはどれでしょうか。正しい答えを2つ選んでください。
1. 従業員はリアルタイムでコラボレーションできるのか？
2. セキュリティ・インシデントが発生した場合、どの時点で通知されますか？
3. ペタバイトのデータをクラウドに保存する場合、コストはどれくらいになるのか？
4. クラウドプロバイダーは、私のデータをどのように使用するのでしょうか？
5. 他のクラウドサービスプロバイダーを利用したい場合、どのような選択肢があるのか？
<details><div>
    答え：2.4
</div></details>

### Q. マリアは最近、ある銀行のチーフ・セキュリティ・オフィサーに任命されました。この銀行は、ファイルの一部をクラウドに移行している最中で、彼女の役割は、安全かつセキュアに移行することを保証することです。彼女は、取るべき行動をリストアップしました。次のうち、銀行のファイルの安全性を保つのに役立つのはどれでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. クラウドサービスプロバイダーと、データを他にどのように使用するか話し合う
2. 従業員のグループに対するファイルアクセスポリシーを定義するプロセスを作成する
3. クラウドプロバイダーがダウンタイムを防止するためのシステムを備えていることを確認する
4. 規制基準についてリスク管理チームに相談する
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. アルベルトは、大規模な教育機関の病院の臨床部長に任命されたばかりです。彼は、病院の従業員が幸せであればあるほど、より質の高い医療を提供できるという研究結果を目にし、従業員の経験を再構築し、変革することを切望しています。彼は、同僚と一緒に、その課題に対するいくつかの解決策をブレーンストーミングしました。次の基準のうち、どの解決策を選ぶのが最も効果的でしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. 実現可能性、従業員の心構え、ビジネスプロフェッショナル
2. 実現可能性、差別化、ビジネスへの影響
3. 技術的な可能性、従業員の準備、ビジネスへの影響
4. 技術的な可能性、差別化、ビジネス上の専門家
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. ラウルは、大手エネルギー調達会社のオペレーションマネージャーです。彼は、グローバルな材料追跡能力を見直すための解決策を思いつきました。彼は、変革のロードマップの象限を使用して、変革の過程で達成される個々の小さなプロジェクトをマッピングしています。彼は、ロードマップに沿ってどのようなルートで変革のソリューションに到達すれば、旅の初期段階で10X思考へのコミットメントを示すことができるでしょうか？正しい答えを選びなさい。
1. Quick win -> Development -> Disruption -> Transformation
2. Development -> Quick win -> Disruption -> Transformation
3. Quick win -> Disruption -> Development -> Transformation
4. Development -> Disruption -> Quick win -> Transformation
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. エステルは、大手宝飾品販売会社のマーケティング責任者です。彼女は、「顧客エンゲージメント戦略をどのように再構築するか」という経営課題を明らかにしました。Estelle氏と彼女のチームは、顧客に関する不足しているデータセットを取得するための戦略をいくつか考え出しました。これらの戦略のうち、必要な新しいデータを取得するためにクラウドツールを最も革新的に使用しているのはどれでしょうか。正しい答えを選びなさい。
1. ビジネスウェブサイトを訪問した際の顧客の行動に関するより多くの情報を収集するためのシステムを構築する。
2. オンラインソーシャルメディア会社とデータ共有契約を結ぶ。
3. オンライン顧客アンケートを作成し、回答に対するインセンティブを提供する。
4. 宝石に取り付けたスマートセンサーから情報を得るためのアプリケーションを構築する。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. ゼナは、大手電気卸売会社の流通担当者です。彼女は、製品の流通システムを合理化することを任され、その方法を変えることができるソリューションを考え出しました。ビジネスケースを作成する前に、Zenaは必要なデータセットを、持っているもの、取得できるもの、取得する必要があるものに分類する必要があります。この分類は何をするのに役立ちますか？正しい答えを2つ選びなさい。
1. 変革プロジェクト全体の実現可能性を確立する。
2. 変革のロードマップの小さなプロジェクトとしてデータエコシステムのマップを作成する。
3. 正味の新しいデータを捕捉する方法をブレインストーミングする。
4. 競合を評価し、ソリューションが差別化されていることを確認する。
5. スケーラブルな改善と変革のためのソリューションを区別する。
<details><div>
    答え：1.3
</div></details>

### Q. サイモンは、大手会計事務所でシニアマネージャーを務めています。彼は、スタッフのトレーニングと教育を担当する役割を担っています。クラウドツールを使って、スタッフに合わせてカスタマイズし、必要なときに必要なだけ提供できるような、集中型のトレーニングセッションを開発したいと考えています。また、アンケートで明らかになったスタッフの好みに応じて、インセンティブ制度をカスタマイズし、スタッフのトレーニングへの参加を継続させたいと考えています。彼は、会社のパートナーと共有するためのビジネスケースを構築する準備が整っています。このビジネスケースに含めるべき項目は、次のうちどれでしょう？正しい答えを選びなさい。
1. 説明、成果、成功指標、競合の解決策、ターゲット環境
2. 説明、成果、成功指標、制約条件、ターゲット環境
3. 説明、データセット、サクセスメトリクス、競合のソリューション、ターゲット環境
4. 説明、データセット、サクセスメトリクス、制約条件、ターゲット環境
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Simonは、会計事務所におけるスタッフの教育とトレーニングを再構築するアイデアについて、ビジネスケースを作成しました。彼は今、自分のアイデアを他の人に知らせ、興味を持ってもらうために、プロジェクトスライドを作成したいと考えています。プロジェクトカードのピッチセクションに含めるとよい項目は、次のうちどれでしょう？正しい答えを選びなさい。
1. 予想される回転率の増加の概要
2. プロジェクトの背景にある思想の説明
3. プロジェクトの具体的な内容
4. プロジェクトが直面している制約についての認識
<details><div>
    答え：3
</div></details>

## 問題集B

### Q. かつて、家庭で映画を見るにはレンタルビデオ店が主流でしたが、ストリーミングビデオの登場により、多くのレンタルビデオ店が廃業に追い込まれました。イノベーションが既存の市場をリードする企業や製品を駆逐する概念とは何でしょうか。
1. ディスプレースメント
2. アンセトルメント
3. 遅滞
4. ディスラプション
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 企業は、最新のテクノロジーを使って、新しい、あるいは既存のビジネスプロセスや文化、顧客体験を作り出そうとしています。この現象を説明するために、どのような用語が使われているのでしょうか。
1. デジタルトランスフォーメーション
2. デジタルリストラクチャリング
3. テクノロジー・リモデリング
4. 技術的な変革
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. エベレット・ロジャーズは、人々を、展開中の異なる段階で変化を受け入れる5つのグループに分けました。現状を正確に把握し、変化に抵抗する傾向があるのは、どのグループでしょうか？
1. アーリーアダプター
2. レイトマジョリティ
3. イノベーター
4. ラガード
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Elisabeth Kübler-Ross による悲嘆の段階に関する研究は、職場における組織の変化を理解するために転用され、利用されています。人々が変化曲線の最下位に位置するのは、どの段階でしょうか？
1. 否定
2. フラストレーション
3. ショック
4. 抑うつ
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Google Cloud の新規導入の一環として、組織のリーダーシップチームは、従業員が新しい責任と行動を遂行するためのモチベーションを確保するために、新しいパフォーマンス管理プロセスとインセンティブ構造を展開しました。Google Cloud Adoption Frameworkのどのエピソードがこのイニシアチブに関連しますか？
1. チームワーク
2. コミュニケーション
3. ピープルオペレーション
4. 行動
5. スポンサーシップ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. あなたの会社では、新しい Google Cloud プロジェクトを展開することになりました。展開を促進するために、あなたの上司は、同僚に技術を提唱する「クラウドチャンピオン」の役割を引き受けるかどうかを尋ねます。Google Cloud Adoption Frameworkのどのエピソードがこのイニシアチブに関連しますか？
1. チームワーク
2. コミュニケーション
3. ピープルオペレーション
4. 行動
5. スポンサーシップ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. **B社では、クラウドのトレーニングに関する正式な目標が設定されていません。クラウドに特化したチームはなく、現在のチームは、オンプレミスの役割定義に基づいて機能ごとにサイロ化されたままです。クラウドサービスは限られたスクリプトで提供されており、プロジェクトチーム間でのスクリプトの実装方法に関する正式な標準や一貫性はありません。また、組織全体のアイデンティティ管理ポリシーもなく、コンプライアンスを検証するための実施もされていません。B社は、クラウドの成熟度において、どの段階にあるのでしょうか？
1. 戦略的段階
2. 戦術的フェーズ
3. 変革の段階
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. **A社では、クラウドトレーニングの目標を設定し、定期的に役割に応じたクラウドトレーニングの評価を受けることを義務付けています。同社のクラウド COE は、必要なテクノロジーとプロセスの全領域の専門家からなる、完全に自律的で機能横断的なチームからなる運営モデルへと発展しています。プロジェクトチームのほとんどは、クラウドサービスのプロビジョニングに自動化を採用しています。また、アイデンティティ管理ポリシーと監査手順を完全に一元化し、完全に自動化された形で実施しています。A社**のクラウド成熟度はどの段階にあるのでしょうか？
1. 戦略的段階
2. 戦術的フェーズ
3. 変革の段階
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. **C社では、クラウドトレーニングの目標が設定されており、会社レベルで一貫して追跡・報告されています。同社には、クラウドを利用するチームに基礎的なサポートを提供する、正式なクロスファンクショナル・クラウドチームがあります。同社のクラウドサービスは、ライフサイクル全般にわたって自動化されていますが、これはすべてのプロジェクトチームで一貫しているわけではありません。また、組織全体のアイデンティティ管理ポリシーと監査・実施手順がある。C社は、クラウドの成熟度においてどの段階にあるのでしょうか？
1. 戦略的段階
2. 戦術的フェーズ
3. 変革の段階
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. あなたは、エラー予算と責められることのない事後検証が十分に実施され、通常の仕事のやり方の一部となっている組織で働いているのですね。行動**の項目に関して、あなたの組織はクラウド・ジャーニーのどの段階にありますか？
1. 戦術的フェーズ
2. 変革の段階
3. 戦略的フェーズ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. あなたは、通常、各チーム内でトップダウンでコミュニケーションが行われる組織で仕事をしています。重要な情報やデータはチーム内で共有されていますが、部門横断的な共有はされておらず、その結果、組織全体がサイロ化した会話になっています。コミュニケーション**に関して、あなたの組織はクラウド・ジャーニーのどの段階にあるのでしょうか？
1. 戦術的フェーズ
2. 変革の段階
3. 戦略的フェーズ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. あるオンラインショップは、新しいeコマースプラットフォームをサポートするために、インフラとアプリケーションをすべてクラウド上に構築しています。また、新しい作業方法、スケーリング、ベストプラクティスの提唱を実験、文書化できる従業員からなるクラウド・センター・オブ・エクセレンスを設立している。彼らは、どのようなクラウド変革の道を歩んでいるのでしょうか？
1. まず "Move "して、次に "Change"
2. ただ "移動 "する
3. グリーンフィールドでの "Invent"
4. ブラウンフィールドでの "Invent"
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. ある企業は、クラウドネイティブアプリケーションを構築するのではなく、インフラストラクチャー層を近代化するためだけにクラウドを活用し、より*戦術的*な戦略を選択します。彼らはどのようなクラウド変革の道を歩んでいるのでしょうか。
1. まず "移動 "してから "変更"
2. ただ "Move "する
3. グリーンフィールドで "Invent"
4. ブラウンフィールドで "Invent"
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Google Cloud Change Management Methodologyの1つのフェーズで、組織はGoogleのパートナーと協力して、長期的な成功のための測定基準と主要業績評価指標を定義することになります。この活動は、どのフェーズで行うべきでしょうか？
1. 計画
2. 最適化
3. デプロイ
4. 評価
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 変更プロジェクトを実施する組織では、利害関係者の参加、コミュニケーション、トレーニングの計画を作成する必要があります。Googleは、組織と協力して、各ステークホルダーグループを取り込み、変更の影響を軽減するための適切な戦術のリストを作成します。この活動は、Google Cloud Change Management Methodologyのどのフェーズで行うべきでしょうか？
1. 計画
2. 最適化
3. デプロイ
4. 評価
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 変更プロジェクトで必要な活動の1つは、変更によって影響を受ける利害関係者グループと重要な個人を特定し、重要な利害関係者とそのプロジェクトに対するコミットメントのレベルを分析することです。この活動は、Google Cloud Change Management Methodologyのどのフェーズで行うべきでしょうか？
1. 計画
2. 最適化
3. デプロイ
4. 評価
<details><div>
    答え：4
</div></details>


## 問題集C

### Q. DevOpsの理念の重要な柱はどれ？
1. 失敗のコストを削減する。
2. 失敗を普通に受け止める。
3. オーナーシップを共有する。
4. 責任のない事後検証を実施する。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 開発と運用のギャップを埋める哲学は？
1. アジャイル
2. デブオプス
3. SRE
4. ウォーターフォール
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. DevOpsとSREはどのように関係しているのでしょうか？
1. SREとDevOpsの起源は一緒です。
2. SREはDevOpsを実現するための方法です。
3. DevOpsはSREを実践するための方法である。
4. DevOpsはSREの実践に呼応して発展した。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. ITにおけるオーナーシップの共有を促進するSREの実践はどれ？
1. エラーバジェット
2. デザイン思考
3. モニタリング
4. 責めることのない事後検証
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. SREがITチームに提供する価値とは何でしょうか？
1. ビジネスは、主にユーザーに焦点を当てることができます。
2. チームメンバーは、より手作業に近いタスクに集中する時間を得ることができます。
3. 開発者は、より多くの時間をシステムの信頼性に集中することができます。
4. 開発者は、信頼性を維持しながら、より速いスピードで作業できるようになります。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. サイトリライアビリティエンジニアは何が心地よいのか？
1. 不具合
2. 100%の信頼性
3. システム全体のアップデート
4. 原因不明の障害
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. あなたのチームが目指す、明確で説得力のある目標とは何ですか？
1. ミッション
2. ビジョン
3. 戦略
4. 目的
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. チームメンバーが心理的な安心感を得られないと、何が起こるのでしょうか。
1. イノベーションが増加する。
2. 学びの瞬間が失われる。
3. より多くの人々が不満を表明する。
4. ミスに対して罰せられる人が少なくなる。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. SLOの目標信頼度はどの程度が妥当か？
1. 0%
2. 50%
3. 99.9%
4. 100%
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. デザイン思考の第3段階はどれですか?
1. 共感
2. プロトタイプ
3. アイデア
4. 定義
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 継続的インテグレーションと継続的デリバリ(CI/CD)のメリットは何ですか?
1. 大きな変更をゆっくりとロールアウトすることができます。
2. 本番環境の変更のみをテストできます。
3. お客様への影響が少なくなります。
4. 自動化の必要性が減ります。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. canaryingを練習する一番良い方法は何ですか?
1. 標準的なお客様の代表的なサブセットであるユーザに、機能の小さな変更を導入します。
2. 大幅なコード変更を任意のタイプのユーザーにデプロイします。
3. 機能変更を90%のユーザーに公開する。
4. 本番環境とは異なる環境でコード変更をテストします。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. なぜ労苦が問題なのですか?
1. リスクもストレスも少ないです。
2. 大量に摂取すると有毒になる。
3. 無制限です。
4. それは避けられません。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. チームメンバーに対してどのような変更を提示すべきか?
1. 不可避性
2. 機会
3. 脅威
4. 要件
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 先入観を支持する情報、インプット、データを見つける傾向のあるバイアスはどれでしょうか？
1. 確証バイアス
2. ラベリング・バイアス
3. 親和性バイアス
4. 選択的注意バイアス
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. モニタリングは何を可能にするか？
1. システムの可視化
2. セキュリティの向上
3. SLI測定
4. 障害原因の報告
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. SLIは何を明確に定義する必要があるのか？
1. 良い事象と悪い事象
2. サービス停止時間
3. ユーザーの幸福度
4. ユーザーとのインタラクションの合計
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. GoogleはOKRを何に使っているのか？
1. SLO
2. SLI
3. KPI
4. フィードバックループ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. SRE の実装を迅速に開始するために、どの Google チームがサポートできますか？
1. Google Cloud プロフェッショナルサービスチーム
2. Google エンジニアリングサービスチーム
3. Google Cloud SRE チーム
4. Google Cloud カスタマーエクスペリエンスチーム
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 最初の SRE チームを結成する前に確立することを Google が推奨するプラクティスは何ですか？
1. 継続的インテグレーション/継続的デリバリー
2. 作業の自動化
3. モニタリング
4. 責めることのない事後処理文化
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Google が SRE の新規採用候補として推奨する IT 職種はどれですか？
1. システム管理者
2. システムアナリスト
3. セールスエンジニア
4. システムアーキテクト
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. SREの実装において、一般的にスコープが制限されないのはどのタイプか？
1. エンベデッド
2. キッチンシンク
3. ツール
4. コンサルティング
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. サービスレベル目標（SLO）とは？
1. システムの信頼性に関する正確な数値目標。
2. どの程度の信頼性の低さを許容するかということ。
3. 開発環境内で構築、統合、テストされたコード。
4. サービスがどの時点でどの程度うまくいっているかを示す指標。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 一般に、本番サービスの可用性は、誰の経験で決まるのでしょうか？
1. SREの
2. お客様
3. オペレータ
4. 開発者
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Googleは4つのゴールデンシグナルを使って何をすることを推奨しているのか？
1. SLIを作成する
2. データを翻訳する
3. 機能を自動化する
4. システムを監視する
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Google が組織の最初の SRE チームに推奨する SRE チームの導入形態はどれですか？
1. コンサルティング
2. キッチンシンク
3. インフラストラクチャー
4. エンベデッド
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. SREのどのフェーズに作業の自動化が含まれますか？
1. ワークロードの調整
2. 信頼性測定
3. 今日より明日を良くする
4. 結果を伴うSLO
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. あなたは、会社で SRE の実践と文化を採用することに決めました。変化が起こり始めると、あなたは、業務管理者の一人である Naveen が新しいプロトコルを避け、通常の仕事を続けていることに気づきます。あなたは Naveen をどのグループに分類しますか？
1. 批判者
2. 犠牲者
3. ナビゲーター
4. 傍観者
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. リーダーとして自分の誤りを認めることで、チームと何を築くことができるでしょうか？
1. 統一されたビジョン
2. 心理的安全性
3. サービスレベル指標(SLI)
4. データ駆動型意思決定
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 開発チームと運用チームの間のサイロを壊し、ギャップを埋めることを表す用語はどれでしょう？
1. アジャイル
2. デブオプス
3. サイト信頼性エンジニアリング
4. モニタリング
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. OKRは、主に組織の何を支援するのでしょうか？
1. 目標設定
2. フィードバックの共有
3. プロトタイプ
4. バイアスを克服する
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. デザイン思考の方法論における5つのステップとは？
1. 共感、定義、アイデア、プロトタイプ、テスト
2. 共感、定義、デザイン、プロトタイプ、テスト
3. 定義、アイデア、プロトタイプ、テスト、解決
4. 共感、議論、アイデア出し、プロトタイプ、テスト
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. SREは、変化が最適なのはどんな場合だと考えていsるか？
1. 速くて大きい
2. 頻繁でグローバル
3. 小さく、分散している
4. 小規模で頻繁
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. SLOやエラーバジェットなど、開発者とSREの共有オーナーシップを促進するGoogle SREの実践につながったDevOpsの柱はどれですか？
1. 失敗を普通に受け止める
2. 漸進的な変更を実施する
3. ツールや自動化を活用する
4. 組織のサイロを減らす
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 自動化には何が必要ですか？
1. ビジョンの共有
2. 非難されない文化
3. 複雑さを伴う仕事の直線的な拡大縮小
4. 変化への抵抗
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 継続的デリバリーとは？
1. ビルドからデプロイまでの時間を最短にすること。
2. 本番環境へのデプロイを頻繁に、またはビジネスが選択した速度で行うこと。
3. サービスの変更を、その変更を受けることを知らないユーザーグループにデプロイすること。
4. 開発環境内でコードを構築、統合、テストすること。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. なぜ、toil を SRE の役割の一部に限定する必要があるのですか？
1. IT チームが何を自動化するかを決めるのに役立ちます。
2. SRE がシステム管理業務のみを行うことを防ぐことができます。
3. SRE がチームの SLO を気にすることなく、プロジェクト業務に集中できるようになります。
4. SRE が信頼性の高い業務に完全に集中できるようになります。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. あなたの開発者は、本番サービスに結びついた、あまりにも多くの手作業や反復的なタスクに追われていると感じています。これは何と呼ばれているのでしょうか？
1. 労力
2. オーバーヘッド（Overhead
3. 不快感 放出
4. 自動化（Automation
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 責められることのない死後処理は何に役立つか？
1. 複雑さの倍増の回避
2. ストレスの多い停電の可能性の低減
3. すべての根本原因がチーム内で適切に理解されていることを確認する
4. 打ち上げ後に発生するエンジニアリングコストを削減する
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 労力を測定することの利点は何ですか？
1. SREがSLIを選択するのに役立つ。
2. 削減努力の引き金になる。
3. デザイン思考を可能にする。
4. エラー・バジェット・バーンを明らかにすることができる。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. あなたのチームのメンバーは、チーム内で達成しようとしている目標が不明です。チームビジョンのどの部分を明確にするように努力すべきでしょうか？
1. 価値観
2. ミッション
3. サービス重視の会議
4. 戦略
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. SREは定期的にオンコールになり、問題を素早く解決することが求められます。SREが必要とする主なスキルは何ですか？
1. トラブルシューティング
2. システムの監視
3. 運用とソフトウェアエンジニアリング
4. システムアーキテクト
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## コスト関連
### Q. クォータを設定するタイミングは？正しい答えを選択してください。
1. クラウドストレージの容量の上限を減らす必要があるときだけです。
2. プロジェクトの同時実行リソース数やAPIリクエスト数の上限を設定したいとき。
3. コストが特定の金額に達したとき、または達すると予測されるときに、電子メールによる通知を受け取りたい場合。
4. 今まで使用していなかったリソースタイプを初めて使用するときのみ。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 予算設定の理想的な使用例として、最も適切なものはどれでしょうか。正しい選択肢を2つ選んでください。
1. GCP コスト全体に対して組織がどのように追跡しているかについて、プロジェクト所有者に週次更新を提供するため。
2. コストが指定された金額に達したとき、または達すると予測されるときに、電子メールアラート通知を受け取るため。
3. 毎月、リソースの種類ごとにいくら割り当てるか、ベンチマークを確立する。
4. 請求サイクルの終了前に、特定の間隔でリソースの消費を監視する（例：25％、50％、など）。
5. プロジェクトオーナーが先月の支出を超えるコストを発生させないようにするため。
<details><div>
    答え：2.4
</div></details>

### Q. BigQueryで5回目のクエリを実行すると、次のようなエラーメッセージが表示されます - 'Custom quota exceeded: 使用量が、管理者によって設定された QueryUsagePerUserPerDay のカスタムクォータを超えました」。このメッセージは何を意味するのでしょうか？該当するものをすべて選択してください。
1. プロジェクト管理者のみがクォータ上限を調整することができます。
2. その日に実行できるクエリの量の制限を超えました。
3. 上限は翌日にリセットされます。
4. BigQueryへのアクセス権が無期限に取り消されました。
<details><div>
    答え：1.2.3
</div></details>

### Q. 次のうち、請求データをフィルタリングすることができる使用ベースのクレジットタイプではないものはどれですか？正しい答えを選択してください。
1. お客様のコンピューティングリソースの持続的な使用割引。
2. クラウドリソースの使用に対してGoogle Cloudが発行する減税措置。
3. コンピュートリソースのコミットメントユースのディスカウント。
4. Google Cloudの無料トライアルクレジットなどのプロモーション。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 予算の範囲とは何を意味するのでしょうか？正しい答えを選択してください。
1. 予算に関連付けられているソースの支払いプロファイルを指します。
2. 予算がカバーするGoogle Cloudのプロジェクトと製品の組み合わせを指します。
3. 予算に関連付けられているソース課金アカウントを指します。
4. 予算がカバーすることを意図しているプロジェクトの数のみを指します。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 例えば、あるエンジニアがテスト環境で高価なコンピュートインスタンスを起動し、一晩中稼働させたとします。翌日、コストが大幅に上昇したとのアラート通知が届きました。今後このようなことが起こらないようにするために、コスト管理ツールを使って実施できることは次のうちどれでしょうか。正しい答えを2つ選びなさい。
1. 共有責任モデルを使用して、Google Cloudリソースを消費する際にコスト効率の高い決定を行うようプロジェクトオーナーを奨励します。
2. 予算のしきい値を超えたときに使用を停止するために、テスト環境に固有のプロジェクトに対する課金を無効にするプログラム的な予算通知を設定します。
3. そのリソース タイプのクォータ制限を無制限に変更します。
4. アプリケーションの開発およびテスト時にサービスの使用量を制限するためにクォータ制限を設定します。
5. 次の課金サイクルまで、その個人のすべてのGoogle Cloudリソースへのアクセスを無効にします。
<details><div>
    答え：2.4
</div></details>

### Q. 予算は、______________に対してのみ設定することができ、______________および/または______________の範囲をカバーするように構成されています。正しい答えを選んで空欄を埋めてください。
1. 複数のプロジェクト、単一の課金アカウント、複数のプロジェクト
2. 単一の課金アカウント、プロジェクト、製品
3. 複数の課金アカウント、プロジェクト、製品
4. 複数の製品、単一のプロジェクト、複数の製品
<details><div>
    答え：2
</div></details>



## 問題集

### Q. 1. GCP の有償サポートの現在のオプションは次のうちどれですか？(3つ選択) 
1. スタンダード
2. エンハンスト
3. プレミアム
4. ロール
5. プレミア
<details><div>
    答え：1.2.3
</div></details>

### Q. 2. GCP対応について、ワンストップで参照できるページを探しています。あなたはどのページを選択しますか？(1つ選択) 
1. コンプライアンス・ハブ 
2. サポート・ハブ 
3. Google Cloud Platform ステータス 
4. 価格設定ページ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 3. 顧客は App Engine にアプリケーションをデプロイし、Open Web Application Security Project (OWASP) 脆弱性をチェックする必要があります。これを達成するためにどのサービスを使用する必要がありますか？(1つ選択) 
1. Cloud Armor 
2. バイナリ認証 
3. クラウドセキュリティスキャナー
4. フォルセティのセキュリティ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 4. GCPでは、主に3つのコンプライアンス・リソース・ウェブページを提供しています。それらは何ですか？(3つを選択) 
1. サポートハブ 
2. コンプライアンスレポートマネージャー 
3. GDPRホームページ 
4. コンプライアンスオファリング 
5. TechCentral 
<details><div>
    答え：2.3.4
</div></details>

### Q. 5. 次の記述のどれがプリエンプティブVMインスタンスの機能を説明していますか？(3つ選択) 
1. インスタンスは24時間以上生存している 
2. インスタンスは12時間以上生存している 
3. かなり割引される 
4. 無料ティアのクレジットを使用できる 
5. 30秒前に通知することでプリエンプトが可能 
6. 30分前に通知することでプリエンプトが可能 
<details><div>
    答え：1.3.5
</div></details>

### Q. 6.仮想マシンのvCPUとメモリ使用量。仮想マシンのvCPUとメモリ使用量の各カテゴリは、次のどの割引を受けることができますか？(3つ選択) 
1. サステンドユース 
2. コミットユース 
3. スポットインスタンス 
4. ミリタリーディスカウント 
5. プリエンプティブVMs
<details><div>
    答え：1.2.5
</div></details>

### Q. 7.  すべての Google Cloud Platform サービスは、どのような機能を提供するプロジェクトと関連付けられていますか？(4つ選択）
1. サービスやAPIを有効にする
2. リソースの使用状況を追跡する 
3. コンテナ配備を管理する
4. DNSサービスを管理する
5. 課金を有効にする
6. パーミッションとクレデンシャルを管理する
<details><div>
    答え：1.2.5.6
</div></details>

### Q. 8. 非営利団体、病院、あるいは企業など、同じような要件や関心を持つ組織間で展開されるクラウド展開モデルとは？ (選択）
1. ハイブリッド
2. プライベート
3. パブリック
4. コミュニティ 
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 9. CRMサービスをクラウドで提供し、特定のビジネス課題を解決したい場合、どのようなクラウドサービスモデルを選択しますか？(1つ選択) 
1. PaaS
2. IaaS
3. SaaS
4. CaaS
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 10. あなたの会社はクラウドプロバイダーと契約し、ストレージと仮想マシンを使用することになりました。プロバイダーは、あなたの組織に、サービスが果たすべき期待値を提示しています。アップタイム」のような一定レベルのサービスの保証を提供するのは、どのような種類の契約ですか？(1つ選択) 
1. 相互接続契約
2. サービスレベル契約
3. 保証
4. パフォーマンス契約
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 11. 次の NIST クラウドの特徴のうち、クラウド環境における共有リソースのビジネスモデルを使用しているのはどれですか？(1つ選択) 
1. 広いネットワークアクセス 
2. 弾力性 
3. 可用性 
4. マルチテナンシー 
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 12. あるお客様が Google Cloud への移行について連絡してきました。このお客様は、できるだけ早くオンプレミスからデータを移行したいと考えています。彼らはコードを書き換える予算がなく、最も直接的なルートを望んでいます。どのような移行オプションを顧客に提案すべきでしょうか？ (1つを選択) 
1. Lift and Shift 
2. Improvement and Move 
3. Rip and Replace 
4. 顧客はクラウドネイティブの準備ができていないため、なし 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 13. Cloud Armor のセキュリティポリシーでサポートされているロードバランサーのタイプは何ですか？(1つを選択) 
1. 地域 SSL 
2. HTTP(S) のみ 
3. HTTP(S) と SSL 
4. SSL Proxy, HTTP(S), and SSL
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Google Cloudでプロジェクトを作成する場合、プロジェクトのクォータ制限を理解することが重要です。デフォルトでは、1つのプロジェクトにつき_______のネットワークまで作成することができます。(1つ選択) 
1. 10
2. 100
3. 5
4. 50
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 15.  Compute Engineは、仮想マシン（VM）インスタンスのリソース利用を最適化するためのマシンタイプのレコメンデーションを提供します。この機能は何と呼ばれていますか？ (1つを選択) 
1. レコメンデーションエンジン 
2. ベストプラクティスの推奨事項 
3. 権利化の推奨事項 
4. App Engine 
5. 上記のいずれでもない 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 16. App Engine は、お客様の GCP クラウド デプロイメントにデプロイされています。お客様は、App Engine Flexible の利点についてもっと知りたがっています。App Engine Flexibleの利点についてアドバイスしてください。(2つ選択) 
1. オートスケールに対応 
2. Dockerコンテナに対応 
3. メインフレーム接続に対応 
4. ソースコードは、サポートされているプログラミング言語の特定のバージョンのみで記述されている 
<details><div>
    答え：1.2
</div></details>

### Q. 17. クラウド データ損失防止 (DLP) は、最も機密性の高いデータの発見、分類、保護を支援するために設計された、フルマネージドサービスです。DLPは3つの主要な機能を提供します。それらは何ですか？(3つ選択) 
1. 分類 
2. 脱識別化
3. 脱分類
4. 再検査
5. 検査
<details><div>
    答え：1.2.5
</div></details>

### Q. 18. 独立したアプリケーション間でメッセージを送受信できる、フルマネージド型のリアルタイムメッセージングサービスとは、どのようなサービスですか？ (1つ選択）
1. Cloud Pub/Sub
2. Cloud BigTable  
3. Cloud Spanner  
4. Cloud DNS  
5. Cloud Datastore
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 19. プロジェクトは、いくつかの理由からクラウド展開の観点から重要であり、複数の利点をもたらします。プロジェクトを使用する2つの主な利点は何ですか？(2つ選択) 
1. プロジェクトはオブジェクトとサービスを課金に関連付ける 
2. プロジェクトはサービスとオブジェクトの編成を容易にする 
3. プロジェクトは監視と管理を容易にする 
4. プロジェクトはAPISと組織の連携を担当する 
<details><div>
    答え：1.2
</div></details>

### Q. 20. あなたは、企業サポートチームから連絡を受けました。彼らは、GCP上で実行されているアプリケーションで、特定の時間に著しい遅延が発生したという報告があると言いました。彼らは、あなたが問題を確認し、アプリケーションが特定の時間に遅延している理由を説明することを望んでいます。ほぼリアルタイムで収集されたレイテンシデータを検査するために、どのGoogle Cloudサービスを使用できますか？(1つ選択) 
1. Cloud Debug 
2. Cloud Trace 
3. VPC Trace Logs 
4. Cloud Profiler 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 21. 組織リソースは、Google Cloud Platform階層のルートノードであり、プロジェクトの階層的なスーパーノードである。組織リソースが利用できる顧客の種類は何ですか？(2つ選択) 
1. Google Workspace 
2. Gmail 
3. Google for Education 
4. Cloud Identity
<details><div>
    答え：1.4
</div></details>

### Q. 22. あなたの開発チームは、コンテナベースのアプリケーションに移行しており、DevOpsベースの文化に移行する予定です。開発リーダーは、DockerコンテナにGoogle Container Registry(GCR)を使用するよう要求しています。あなたの開発チームが、サードパーティのアプリケーションではなく、Container Registryを使用したいと思う理由は何でしょうか？ (2つ選択） 
1.  (GCRは、チームがDockerイメージを管理し、脆弱性分析を実行し、きめ細かいアクセス制御で誰が何にアクセスできるかを決定するための単一の場所を提供する 
2. 利用コストは、Google Cloud Platformの使用に基づいてのみ決まる 
3. GCRは、あらゆるコンテナソリューションから移行でき、コンテナごとにライセンス制である 
4. GCRは、きめ細かいアクセス制御を提供しないが、サードパーティ製ソリューションを拡張できる  
<details><div>
    答え：1.2
</div></details>

### Q. GCP Cloud Storageでサポートされている機能は次のうちどれですか？(2つ選択） 
1. オブジェクトのバージョニング 
2. オブジェクトのライフサイクル管理 
3. オブジェクトの分析管理 
4. オブジェクトのアンチウイルススキャン 
<details><div>
    答え：1.2
</div></details>

### Q. 24. "Scale to zero "は、クラウド技術で使用されるフレーズまたは一般的なバズワードです。Googleはこの点で素晴らしい能力を持っています。Google Cloudにとって「Scale to Zero」の本当の意味を説明するのに最適な文は何でしょうか？ (1つを選択) 
1. Scaling to Zeroにより、需要があるときだけコンテナを実行できる 
2. Scaling to Zeroにより、需要があるときだけ仮想マシンを実行できる 
3. Scaling to Zeroにより、予算があるときだけコンテナを実行できる 
4. Scaling to Zeroにより、予算があるときだけ仮想マシンを実行できる 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 25. あなたの開発チームは、企業のデータウェアハウスサービスをGoogle Cloudに移行しています。彼らは、クエリを実行する膨大な量のデータのために、特にGoogle BigQueryを選択しました。BigTableではなくBigQueryを選択した理由として、最も適切なものは以下のとおりです。 (1つ選択してください。）
1. BigQueryは、大量のデータを収集し、それについて質問をする必要がある場合に使用します。
2. BigQueryは、AWSの比較対象よりも安価です。
3. レイテンシーは重要で、BigQueryはBigTableと比較して低レイテンシーのサービスです。
4. BigQueryは低レイテンシーのデータウェアハウスです。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 26. ML の専門知識を持つ機械学習チームのユースケースとなる Google Cloud のサービスまたは API はどれですか？ (1つ選択）
1. Vision API 
2. DLP API 
3. Vertex AI 
4. TensorFlow 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 27. あなたは現在、CIパイプラインをオンプレミスからGoogle Cloud Platformに移行することを検討しています。あなたは、Google Cloud Platform上でホストされているプライベートなGitリポジトリでコードを維持することを希望しています。あなたはどのサービスを選択しますか？(1つ選択）
1. コンテナレジストリ
2. Kubernetes Engine
3. Cloud Source Repositories
4. Cloud Build
5. Cloud Run 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 28. 深層学習モデルの訓練と運用において、機械学習で知られている一連の技術に使用される用語は何ですか？ (1つ選択）
1. テンソル 
2. TensorFlow 
3. 事前学習済み 
4. TPU
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 29.当社では、Google Cloud MLを用いたサービスを開始することを決定しました。彼らは特に、ASICsによってバックアップされたGoogle Cloud 上の AI Servicesを使用して、革新的な機械学習モデルを実行することに興味を持っています。を選択するでしょうか？
1. クラウドTPU
2. CloudTensor（クラウドテンザー
3. クラウドビジョン
4. ビジョンAPI
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 30.アダタ パイプラインは、別々のソースからデータを抽出し、そのデータを保存と分析のために移動させるファクション（ワークフロー）であり、あなたの開発ではIdIを使用します。開発元は、バッチ処理とリアルタイム・データストリームの両方に対応したGCPサービスを考えている。このサービスは、データ分析アプリケーションのエンドポイントにデータを抽出できることが重要である。データ分析アプリケーションのエンドポイントにデータを抽出できることが重要である。GCPのどのサービスを選択しますか？
1. CloudDataflow（クラウドデータフロー
2. クラウドパブ/サブ
3. CloudDatastore（クラウドデータストア
4. CloudBigQuery
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 31.あなたの会社は、600ペタバイト以上のデータをオンプレミスからクラウドストレージに移行することを決定しました。このデータ移行は、移行ウィンドウが短く、オンライン転送を希望しています。開発チームは、このデータの転送に使用されるネットワーク帯域幅が2週間より短いことを認識しています。ネットワークベースの転送のために与えられた情報に基づいて、どのような転送のオプションを選択しますか？
1. クラウドパブ/サブ
2. CloudDatastore（クラウドデータストア
3. CloudStorageTransferService（クラウドストレージトランスファーサービス
4. 転送アプライアンス
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 32.ソフトウェア開発ライフサイクル（SDLC）は、アプリケーション開発チームのワークフローとして広く用いられています。A.ソフトウェア開発ライフサイクル(SoftwareDevelopmentLifecycle)は、アプリケーショ ン開発チームのワークフローに広く使用されています。
1. ソフトウェア開発ライフサイクル（SDLC）は、最も高い品質と最も低いコストで、短期間にソフトウェアを生産するプロセスである。可能な限り短時間で、最高品質かつ最低コストでソフトウェアを開発するプロセスです。
2. SDLCは、開発者がデプロイメントの性能を比較するためのベースラインを提供する。
3. SDLCは、オンプレミスデプロイメントにのみ使用される適切な方法であるため、SDLCはクラウドデプロイメントのための良いフレームワークとはなりません。クラウドデプロイメント
4. SDLCは、組織が高品質なソフトウェアを迅速に生産するための、よく構造化されたフェーズの流れを提供するものである。を迅速に作成することができます。
<details><div>
    答え：1.4
</div></details>

### Q. 33.ビジネスを変革するアプリケーションを設計しようとしている企業は、次のような要件がある。GCPデータ・フォーカスのサービスをできるだけ多く利用したい。限られた情報の中で、どのようなサービスをお勧めしますか？（1つ選択）
* A. SQLを利用したエンタープライズデータウェアハウス（EDW）
* B. 数十バイト規模のOLAPワークロードに対応した高速なレスポンス
* C. ビッグデータサービス、BITツールに対応
* D. 第設Ⅱ期マネージドサービス
1. BigTabIe（ビッグタビー
2. BigQuery（ビッグクエリー
3. CloudSpanner（クラウドスパナー
4. クラウドエスキューエル
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 34.The GoogleCIoudAdoptionFrameworksは、あなたのビジネス情報技術の能力を決定するマップとして、また、あなたのビジネス情報技術の能力を決定するガイドとして、両方の役割を果たします。このフレームワークのどの段階かというと、「IT部門がア マンドでサポートする範囲」です。IT部門が、リーダーシップからGoogleCloudへの移行まで、マンデートによってサポートされるようになる」のは、どのような段階ですか（1つ選択）。
1. Learn
2. Lead
3. Secure
4. Scale
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 35.eGoCoAdOのフレームワークには、次のようなテーマがあります。ション・フレームワークのテーマではありませんか。
1. リード
2. 学ぶ
3. タクティカル
4. Strategic（戦略的
5. トランスフォーメーショナル
<details><div>
    答え：1.2
</div></details>

### Q. 36.あなたは現在、勤めている会社でGoogleCloudプロジェクトに携わっています。このプロジェクトは現在、完全に移行されており、アプリケーションは現在、クラウドネイティブキャパシティで先週末に本番環境に展開されています。Google00設D採用フレームワークに言及する場合、このプロジェクトは現在どのような段階にありますか。
1. 評価
2. 計画
3. デプロイ
4. 最適化
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 37. _は、数十億の行と数千の列を低遅延で拡張することができる、単純な人口表です。この機能により、レンタープ リセットは数バイトから数十バイトのデータを保存することができるようになります。参照されているサービスは何ですか？two
1. Cloud Bigtable
2. Cloud BigQuery
3. Cloud Datastore
4. Cloud Spanner
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 38.あなたは現在、顧客のために機械語プロジェクトに取り組んでいます。顧客は、機械語技術のサポート能力をGCPで除去することを求めています。どのような機械言語計算ライブラリが、GoogleCloudによって直接サポートされているのか。GoogleCloudPlatformが直接サポートし、データフローグラフィをサポートする機械語計算ライブラリです。
1. クラウドTPU
2. TensorFlow（テンソルフロー
3. CloudTensor（クラウドテンソル
4. バーテックスアル
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 39.GoogleCloudsは、さまざまな国際的なコンプライアンス基準をサポートしていますが、情報セキュリティのガイドラインを提供する国際的なコンプライアンス基準は何ですか？CIOサービスの提供と使用に適用される情報セキュリティ管理のガイドラインを規定する国際的なコンプライアンス規格は何ですか？（1つ選択）。
1. ISO27001（国際標準化機構
2. ISO27002の場合
3. IS027017
4. IS027018
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 40.あなたの会社は、GCPCloudの力を活用することを検討しています。を設定する必要があります。どのようなソリューションを指定する必要がありますか？
1. クラウドストレージ
2. パーシステントディスク
3. クラウドスパナ
4. クラウドファイルストア
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 41.あなたは現在、コンテナとクラウドのネイティブソリューションのために、あなたのデプロイメントのGCPのサービスをレビューしています。次の2つのステートメントのうち、CIORunとCIOFunc-tionsの使用方法の違いについて、どちらが正しいですか？(2つ選択)
1. CloudRunはコンテナを使用し、HTTPリクエストでそれらを変更できるようにする一方、CloudFunctionsはGoogleの7つの駆動型サーバーレスプラットフォームです。
のサーバーレスプラットフォームで、コンテナを使用しない。
2. CloudRunはクラウドネイティブサービスですが、CloudFunctionsはそうではありません。
3. CloudFunctionsはKnativeをベースにしているため、他のマネージドKubernetesプラットフォームでも似たようなソリューションが登場します。
プラットフォーム上に現れることを意味します。
4. CloudRunisamanagedserverlessservicethatisevent-based (Triggers,Webhook)
<details><div>
    答え：1.2
</div></details>

### Q. 42.あなたの組織は、GCPにサービスを展開し、インターネット接続を介してそれらのサービスにアクセス、管理、および監視を行う必要があります。あなたの組織は、十分に準備されたネットワークも、専用リンクも必要としません。どのようなアクティビティオプションを選択しますか。
1. クラウドVPN
2. クラウドインターコネクト
3. キャリアピアリング
4. パートナーインターコネクト
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 43.GCPのサービスアカウントについて、次の2つのうちどれが真実ですか(2つ選択)
1. サービスアカウントは、あなたのプログラムが認証し、GCPAPI（サーバーからサーバー）へのアクセスを得るためのアイデンティティの物語です。
2. サービスアカウント、アイデンティティ、ユーザが認証され、GCPAPIs（UsertoServer）にアクセスすることができます。
3. 各サービスアカウントは、GCPによって管理されるキーペアと関連付けられます。
4. Googlerは、サービス・アカウントのキーを毎週更新しています。
<details><div>
    答え：1.3
</div></details>

### Q. 44. 仮想マシン（VM）インスタンスが、外部IPアドレスを必要とせずに、サポートされているAPIやサービスにアクセスできるようにするためのプライベートアクセスオプションを提供したい。GCPはどのようなソリューションですか？（1つ選択）
1. クラウドVPC
2. クラウドVPN
3. プライベートアクセス
4. クラウドインターコネクト
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 45.CloudIdentityは、ユーザーとグループを集中管理するIDaaS（IdentityasaService）ソリューションですが、CIdentityには2つのバージョンがあります。CIdentityには2つのバージョンがありますが、それらは何でしょうか。
1. 無料
2. ベーシック
3. プライベート
4. プレミアム
5. コマーシャル
<details><div>
    答え：1.4
</div></details>

### Q. 46.CloudSQLは完全に管理されたデータベースサービスで、クラウド上のMySQLデータベースのセットアップ、維持、管理、運用を簡単に行うことができます。クラウドを利用するメリットや特徴は何ですか？
1. 柔軟な価格設定
2. すべてのSQLバージョンをサポート
3. マネージドサービス
4. オンプレミスデータベースへの拡張
<details><div>
    答え：1.3
</div></details>

### Q. 47.GoogleMigrateforComputeEngineについて、次のうちどれが正しいですか（2つ選択）？
1. Googleに買収される前はVelostratabeと呼ばれていました。
2. GoogleMigrateforComputeは、バックグラウンドでフォ ーマットマイグレーションを提供する移行サービスであり、透明なものである。
3. GoogleMigrateforComputeは、パートナーサービスであり、移行を透明ⅲ前景に提供する。
4. VCenterはVMWareの移行に必要ありません。
<details><div>
    答え：1.2
</div></details>

### Q. 48.新しい雇用主は、現在のオンプレミス環境をクラウド・ネイティブ環境へ移行する手助けをすることになりました。GoogleCIO取土最初のタスクの一つは、プライベートリンクのないCloudに接続することです。を訊かれましたが、どのようなオプションを選択すればよいでしょうか。
1. クラウドピアリング
2. クラウドVPN
3. パートナーインターコネクト
4. ダイレクトピアリング
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 49.あなたの新しいチームは、クラウドの支出について議論しており、毎月の資金割り当てを行うための資金調達モデルを確認しようとしています。彼らは大規模な調達の権限を持っていない。どのような資金調達モデルを選択する必要がありますか？
1. CAPEX（設備投資
2. OPEX（設備投資
3. 公共
4. プライベート
5. ハイブリッド
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 50.米国国立科学技術研究所（NIST）は、クラウドコンピューティングの5つの重要な特性を提供しています。次のうち、正しい特性はどれですか。
1. ブロードネットワークアクセス、リソースプール、迅速な弾力性、測定されたサービス、レプリケーション
2. オンデマンドセルフサービス、ブロードネットワークアクセス、リソースプーリング、ラピッドエラスティシティ、メジャードサービス
3. On-DemandSelfService, PrivateNetworkAccess, ResourcePooling, RapidElasticity, MeasuredService
4. BroadNetworkAccess、ResourcePooling、RapidElasticity、MeasuredService、Performance
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
