こんにちは。

このコースにご参加いただきありがとうございます。

最初に表示されるのは、あなたとクラウドコンピューティングが存在する理由、または

雲。

そして、なぜGoogle Cloud Platformなのかを見ていきます。

そして、いくつかの認定と、認定の理由を検討します。

そして、なぜあなたも私たちから学びたいのかがわかります。

正しい。

その背後にある理由。

そして、このコースについての何か。

先に進みましょう。

なぜクラウド。

今のところ新しい質問ではありません。

すでに大丈夫です。

クラウドの理由をお聞きになりたい場合は、インフラストラクチャをクラウドにプッシュすることの大きな利点があります。

ビジネス向けのクラウドインフラストラクチャを使用して注文します。

そのため、インフラストラクチャの保守と拡張は非常に大きくなります。

クラウドリソースを事前に実際にプロビジョニングする代わりに、使用したものに対して支払われるプロセス

たとえあなたのビジネスがFacebookのように成長したとしても、無制限のインフラストラクチャです。

だから、あなたはあなたがそれなしでそれを使用するためにあなたがすぐに無制限のインフラストラクチャを持っています

データを設定するだけで、行われる予測の一部を理解することができます。

そしてこれは。

ガードナーは、4月から2019年に、それが容易になるのは、430億ドルの産業になるでしょう。

はい。

そして、彼らはあなたが知っているインフラストラクチャのサービスとしてサービスプラットフォームとしていくつかのビジネスを与えました

サービスとしてのクラスはどのように強化されますか。

しかし、私たちは、そのたわごとにある43億ドルの産業を見ています

Platform as a ServiceまたはInfrastructureで、Amazon Googleとそれらすべてのクラウドプロバイダーが

主に注力しているのは、それぞれ15％と20％の成長です。

そして、これはあなたが理解することが本当に重要であり、あなたが望んでいないのでなぜそれが重要であるか

データセンターを管理します。

多くの企業。

既存のインフラストラクチャのスケーリングにうんざりしており、大量の調達プロセスを知っている

プロジェクトのリソースが必要な場合は、Googleが

クラウドが成長しています。

2015年を見ると、2016年の40％が2016年の6人市場であり、どこかで考えることができます。

2020年には個人市場で約50％をマークします。

それがGoogleクラウドです。

マイクロソフトもそれに合わせて成長していますが、それはコラボレーションによるものです。

フォーカスエリアで利用できるサービスは、Google Cloud Platformです。

はい。

だから、それはクラウドに適しているようなものです。

巨大なデータセンターであり、リソースクラウドリソースを支配する必要があります。

自分のオフィスにあるクラウドリソースをプロビジョニングします。

そして、それはパブリッククラウドについてです。

しかし、Googleクラウドでは、特にGoogleクラウドや他のクラウドとの非常に差別化する要因

プロバイダーはネットワークのバックボーンです。

正しい。

そのため、現在、完全なキーを使用してYouTubeにアクセスしている場合、バッファリングされません。

そしてその理由は、彼らが海に敷設されている光ファイバーケーブルを持っているからです。

彼らは既存のインフラストラクチャへの投資と結婚しています。

そこで、Googleがあります。

Googleには独自のセールスポイントがあります。

それが、Google Cloud Platformを採用する顧客がますます増えている理由です。

それでは、認定が大丈夫な理由を見てみましょう。

通常、それはあなた自身の履歴書への影響です。

それは一つのことであり、それはすべて歴史によるものです。

したがって、自分自身を売り込むには、いくつかの認定資格が必要です。

Google Cloud Platformを正しく理解していると言うことはできません。

しかし、多くの貸し手は、企業がどのように理解することを望んでいないのでしょうか

Google Cloud Platformについて知っていることと知っていることですが、彼らは認定を見るだけです

そして、それは最初にすべてが明確であるようになります。

インタビューを通して。

いいえ、そうではありませんが、これは履歴書の一歩先です。

あなたがサービスを提供している80社の会社で働いており、それらの会社がサービスを提供している場合

企業の大企業に。

彼らがしていることは、彼らがあなたのプロフィールを取り、あなたの認証番号を受け取り、それを見せます

顧客の権利。

あなたのような大企業は、彼らがそうしていることを知っています。

それが彼らがビジネスを望む理由です。

それが1つのビジネスであるか、あなたはあなた自身の会社にとって大きなビジネス上の利益を考えることができます

G.E.のように働いている企業のように、企業の中にいます。そうだね

クラウドを確実に採用している場合、クラウドを実装しているとき、または

十分な知識があり、十分な知識があることを確認するために、クラウドソリューションを設計しています

彼らは認証を見て、これは一歩先です。

そして、あなたは技術的な学位であなたの正式な学位を超えて、あなた自身を

Google認定プラットフォーム。アーキテクトクラウドエンジニアまたは開発者セキュリティエンジニアのいずれかであり、すべて

それ。

そのため、プロファイルにそのタグを含める必要があり、それがおそらく認証を行う理由です。

そこには複数の認証があります。

認定を行うと、このロゴが正しく表示されます。

クラウドアーキテクトの開発者エンジニアやネットワークエンジニアのセキュリティエンジニアなど、すべて

そしてあなたがそれを持っていることを知っているあなたのための証明書があります。

そのため、一度認証を取得すると、履歴書にこのロゴを表示できます。

Google Cloud Platformで利用できる認定資格を見てみましょう

要件フェーズの評価フェーズの設計フェーズのビルドフェーズにマップし、ここで操作フェーズを操作すると、

自然のメンテナンスを意味します。

認定があり、それがハードライナーではないにもかかわらず、あなたが知っていると考えることができます。

操作で引くことができるいくつかの鉄道線があります。

ユタ州にはクラウドアソシエイトアソシエイトクラウドと呼ばれる3番目の部門があります。

これは、これらの操作と考えることができます。

クラウドリソースを日々管理しているのはクラウドエンジニアです。

2つ目はプロのクラウドアーキテクトであり、アーキテクトはビジネスと一緒に座っている人たちです

そして、要件を取得して評価を行い、アーキテクチャ図を準備および設計してから、

最終的に構築され、クラウドに展開されます。

次は認定クラウド開発者です。

これらは、クラウドを使用または利用している人々です。

単純なJava開発者ではありません。

そのとおり。

あなたはあなたの開発者がPython開発者であるか、あなたはちょうど開発者ですが、あなたは活用しています

Google APIはクラウドAPIであり、アプリケーションのデプロイ方法を知っている使用方法を知っています。

Google Cloud Platformへの効率的な方法であり、クラウド開発者のプロフェッショナルであると考えることができます

認定。

次はデータエンジニアです。

これは、クラウドビジネスのデータ部分に非常に固有であり、

最終的に構築された要件。

そして、実際にあなたはそれがあなたが操作できると思うことができるとき、私は2008年のエンジニアによって反対に住んでいた、そして

要件に合わせてネットワークを設計したネットワークエンジニアがいて、セキュリティエンジニアがいる

誰があなたの要件に合わせてセキュリティを設計し、そしてそれぞれのすべての認証にロゴがあります

試験に合格すると取得できます。

プロの建築家がこの裁判所の焦点を調べてみましょう。

ここで期待することは、クラウドソリューションの計画と管理が必要なことです。

クラウドリソース設計のセキュリティとコンプライアンスを管理するために、技術的な分析と最適化を行います

ビジネスプロセス。

そして、これはあなたがより多くの人が誰であり、本当にGoogleを本当に理解していると考えることができるということです

クラウドプラットフォームの出入り。

そして、彼はあなたの要件に合わせて設計を進めています。それは将来の設計のようなものです。

問題の声明のための活動設計、またはデータセンターをGoogle Cloudに移行するとき

または、ハイブリッドクラウドを開始しています。

彼はできる人です。

アーキテクチャの設計図を作成する必要があります。

これがクラウドアーキテクチャの試験であり、試験については認定です

すぐにそれを見るつもりですが、なぜあなたが私たちから学びたいのかについて話しましょう

私たちはフルタイムでトレーニングを行っておらず、コースでマーケティングのステップの多くを見つけることはできません

現在、非常に多くのコースがありますが、マーケティングの停止がないため、中核となっています

それがあなたがこれから得たものです。

ですから、私たちはクラウドに熱心であり、クラウドティーチングコースとしてGoogle Cloudにのみ焦点を当てています。

私は米国の大企業でプリンシパルアーキテクトとして働いています。2000年にコンピューターサイエンスを専攻し、

私はアメリカのシアトルに住んでいます。私はブリティッシュ・テレコムのライターであるインターネットT-Mobileとスプリントで働いています。

脚であるエンジニアレノックスは、開発者のエンジニアであり、ラインxのセキュリティをより重視しています。

彼は物理学者であるソフトウェアエンジニアを知っていますか

2001年に卒業しましたが、彼はミュンヘンに住んでいるソフトウェアに切り替え、ESPN Reuters Britishで働いていました

Telecom Telefonicaと非常に多くのクライアントは現在、イタリアに住んでいるエンジニアがいます。

ラリーの大企業の1つで働いており、2004年にコンピューターサイエンスの修士号を取得し、

彼はCisco Credit Suisse First Dataで働いており、非常に多くの顧客リストがありますが、これは私たちです

現在会社で働いており、私たちはトレーナーを専用していませんが、私たちは幸せな趣味としてこれを行います

OK、それからフリーランサーのデザイナーであるデザイナーがいます。

彼らは私たちが正確な設計図を助けてくれるので、彼らにも信用を与えたいと思っています

登録B 200ドルであり、これはコカコーラの建築家試験とテキサス州の場合です。

50の質問があり、少なくとも75％のトピックに合格する必要があります。

ケーススタディに関する40の質問があり、このコースを間もなく見ることができます。

構造化されています。

私たちがやろうとしていることは、Google Cloud Platformで裁判所のクラウドサービスを見ることです

基本的な概念がデモに進むことを学び、それからそのすべての部分を見ていきます

特定のサービスといくつかのラボがあります。ラボはあなたが実行できる添付のようなものです

そして、あなたがそれを見ることができる場所を示します。

そして、あなたがそれを実行できる認定質問があります。

これについても詳細にケースを見ていきます。

そこで私たちは、既存のランドスケープIPランドスケープで提案されているソリューションアーキテクチャのケーススタディを理解しています。

認定に関する質問がある場合は、すぐにベストプラクティスを紹介します。

デモとラボのリソースのようなものです。

それで、私たちが見ようとしているのは、ラボのためにそれを行うことができるかなりの量のデモがあるということです

あなたはそれを行うことができます。

これらのリソースはコースに添付されています。

見せてあげましょう。

だから私は今私のコースにいます。これは建築家レベルの建築家コースです。

したがって、これを展開すると、ここにリソースが添付されます。ここにリソースがあります。

はい。

スクイーズしてクリックすると、このファイルが表示されます。これがガイドラインです。

これが、これを使用してデモを実行できるファイルです。

はい。

これがどのように役立つかであり、これは先のコースに非常にユニークなものです。

したがって、対象とするのは、コンピューティングプラットフォームのネットワークデータベースとストレージを対象とすることです。

リソース管理について説明します。

私はサウジアラビアのセキュリティと自動化を進めています。

始めましょう。
