Let us go to understand the code structure here.

So what we are going to do is we are going through the introduction part which is this lecture.

We are going to get started onto Google Cloud Platform and that is where you create your own account.

Go in and get your 300 dollars created cloud created.

Then we are going to jump on to understanding core services whether it is computer data or network services.

We are going to understand the supporting services and then we are going to understand the case studies

and just to remind you.

This course has been refreshed in October 2019.

So this is latest as of 2019 and 90 percent videos are refreshed with the 9 2019 content.

OK the way we are going to do is we are going to do initial setup then we are going to jump on to compute

services data services networking services the way you are.

We are learning is we are going to understand different options that are available for you to use it.

It's basic concepts.

Go to console go to see allies as a demo and then samples.

If I had to take it to our code structure here.

If we look at this as an introduction Google Cloud Platform introduction it's interfaces and development

tools and then we jump on to compute service.

So this is setting up or starting into Google Cloud Platform if you look at how to register for a 300

dollar credit and all that OK.

Then once you once you start on and then you jump on to the court services.

If you look at this compute service will go one by one small small lectures and understand a particular

compute service.

Okay.

If you click on all those different applications in videos you'll understand that these are really small

and concise video for you to understand a different concept into those services.

Once you complete that theory there is a question so you can do the question set right.

And then you can do a lab and these labs are you how attached document which you can go through and

follow through the lab to carry out the understanding whatever you learn you do it by yourself.

And if you look at the content of these labs these labs are defined you know set up instructions which

you can carry it out.

Okay so this is app deployment.

CUBAN It is in June how you can do it and then how you can launch in my girl instance.

So all these different kind of labs are there which you can carry out okay.

You just need to download this assignment and go through the lab document.

Okay.

So this is what the structure of our courts.

If you have any question about the structure let me know.

Otherwise you can move to the next lecture.

Thank you.

ここでコード構造を理解しましょう。

それで、私たちがやろうとしていることは、この講義である紹介部分を通り抜けることです。

Google Cloud Platformの使用を開始します。そこから独自のアカウントを作成します。

300ドルのクラウドを作成してください。

それから、コンピュータサービスであろうとネットワークサービスであろうと、コアサービスの理解に進みます。

サポートサービスを理解してから、ケーススタディを理解します。

そしてただあなたに思い出させるために。

このコースは2019年10月に更新されました。

したがって、これは2019年の時点で最新であり、90パーセントのビデオが9つの2019コンテンツで更新されています。

OK、初期設定を行ってから、計算にジャンプします

サービスデータサービスネットワーキングサービスをそのままに。

私たちはあなたがそれを使用するために利用可能なさまざまなオプションを理解しようとしていることを学んでいます。

基本的な概念です。

コンソールに移動して、味方をデモとして表示し、サンプルを表示します。

ここでコード構造にそれを取らなければならなかった場合。

これをGoogle Cloud Platformの紹介として見ると、インターフェースと開発です

ツールを使用して、コンピューティングサービスに進みます。

300の登録方法を見ると、これはGoogle Cloud Platformのセットアップまたは開始です

ドルクレジットなどすべてOK。

その後、一度開始したら、裁判所のサービスにジャンプします。

このコンピューティングサービスを見ると、少しずつ小さな講義が行われ、特定の

計算サービス。

はい。

ビデオでこれらのさまざまなアプリケーションをクリックすると、これらは本当に小さいことがわかります。

これらのサービスの異なる概念を理解するための簡潔なビデオ。

その理論を完了すると、問題がありますので、問題を正しく設定できます。

そして、あなたはラボを行うことができ、これらのラボは、あなたがどのようにあなたが通過することができる添付文書であり、

学んだことを何でも自分で理解するために、実習ラボをフォローしてください。

これらのラボのコンテンツを見ると、これらのラボが定義されているので、セットアップ手順を知っています。

あなたはそれを実行できます。

さて、これはアプリの展開です。

キューバ6月にそれを行う方法、そして私の女の子のインスタンスで起動する方法です。

したがって、これらのさまざまな種類のラボがすべてあり、大丈夫です。

この課題をダウンロードして、ラボドキュメントを確認するだけです。

はい。

これが裁判所の構造です。

構造について質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、次の講義に移動できます。

ありがとうございました。