How to earn a completion certificate.

This is an additional lecture which I'm just posting it here because there are so many ratings which

I got it only for the completion certificate was not generated in you to me by default or in an email.

Okay.

I wanted to give you high level thoughts around it because I in fact got one star one star for this

course.

They have provided the course is excellent.

It is it has provided me a good amount of information to prepare for the exam but I did not he was there

to pick it.

So you need to make sure that you understand how you can get to it.

Good on you.

Me.

So going back if you are in the courts then you need to make sure that all the check boxes are clicked

because there are if there are some labs and you are not gone through the labs are there is there is

no tracking at such which we can do it.

You can do it in good labs but not in here.

But those labs are not captured appropriately new to me so you need to make sure that all the check

boxes are checked and if you look at this particular trophy right.

The green label should be covered completely and that's how you get the certificate.

If you click on it you will get the progress right and you can get the 3rd Brigade once you finish this

particular line.

So once you finish it there are two two things that a that is going to happen.

One is your starter which will get generated and you can click it here and you can view it or download

it and you're also going to get the email.

Okay.

And the email says you are not so you know you have completed your course.

Congratulations.

And this is your certificate.

Once you click on it you can see the certificate here.

Okay so this is all you can get certifications for your course and this is applicable to all your courses

on your meat outcome not applicable to this particular of course.

I'm just giving you high level understanding on how you can get your certification so that when you

are writing a course you are not incorporating understanding a body you do me into the course.

Okay so that's the only thing which I wanted to say.

If you have any questions on the certificates are the completion certificates.

Let us know otherwise move to the next lecture.



修了証明書を取得する方法。

これは追加の講義であり、非常に多くの評価があるため、ここに掲載しています。

完了証明書がデフォルトでまたはメールで私に生成されなかった場合にのみ取得しました。

はい。

私は実際にこのために1つ星を1つ獲得したので、私はあなたの周りに高レベルの考えを与えたいと思いました

コース。

彼らはコースが優れていることを提供しています。

試験の準備をするのに十分な情報を提供してくれましたが、彼はそこにいませんでした

それを選ぶために。

ですから、どうやってそれに到達できるかを理解する必要があります。

よかったね。

私。

裁判所にいる場合は、すべてのチェックボックスがクリックされていることを確認する必要があります

いくつかのラボがあり、あなたがラボを通過していない場合があるからです。

私たちができるような追跡はありません。

良いラボではできますが、ここではできません。

しかし、これらのラボは私にとって適切にキャプチャされていないため、すべてのチェックを確認する必要があります

ボックスがチェックされ、この特定のトロフィーを見ると正しいです。

緑色のラベルは完全に覆われている必要があり、それが証明書を取得する方法です。

それをクリックすると、進行状況が正しくなり、これを完了すると第3旅団を獲得できます

特定の行。

そのため、一度終了すると、次の2つのことが起こります。

1つは生成されるスターターで、ここをクリックして表示またはダウンロードできます。

それとあなたもメールを取得します。

はい。

そして、電子メールはあなたがそうではないと言っているので、あなたはあなたのコースを完了したことを知っています。

おめでとう。

そして、これはあなたの証明書です。

それをクリックすると、ここで証明書を見ることができます。

コースの認定を取得できるのはこれだけです。これはすべてのコースに適用されます

もちろん、この特定には該当しないあなたの肉の結果に。

認定資格を取得する方法について、高レベルの理解を提供しているだけです。

私をしている身体の理解を取り入れていないコースを書いています。

さて、私が言いたかったのはそれだけです。

証明書について質問がある場合は、完了証明書です。

それ以外の場合は、次の講義に移ってください。
