# 1-1.Intoroduction
こんにちは、そしてようこそ。

近年、パブリック・クラウド・プラットフォームは急速に成長している。

これは、使用した分だけ支払うという商業モデルと、実質的に無制限のインフラが理由です。

多くの分析会社は、クラウドのビジネスが成長すると予測している。

Google Cloud Platformも例外ではなく、1,000億円から2,500億円規模になると予測しています。

2015年28日から2020年までの市場シェアを見ると、本当に急速に伸びている。

これは、Googleのユニークな特徴であり、この自然なバックボーンと世界中に存在するポイントであるためです。

を有しているからです。

光ファイバーケーブルが海の中にあり、世界中をつないでいるのです。

ビジネスが成長するということは、スキルセットの要件が高まるということです。

アプリケーション、プラットフォーム、インフラストラクチャのどれをとっても、資格の有無が大きな違いを生みます。

I.T.サービス企業や歯科矯正で働く場合、自分自身を再教育し、履歴書に記載することができます。

履歴書に書くことができます。

Googleが提供する認定資格には、クラウドエンジニア、クラウドアーキテクト、デベロッパー、クラウドITエンジニア、ネットワーク＆セキュリティエンジニアなどがある。

クラウドITエンジニア、クラウドネットワークエンジニア、セキュリティエンジニア

我々は、談話のGoogleの花のプラットフォーム上で利用可能なほぼすべての認定をカバーするために計画している

しかし、我々は今、少なくとも水枯渇を提供しています。

私たちがカバーしようとしているサービスのリストは、App Engineのコンピュータエンジンのコンポーネント彼のエンジンのクラウド

機能クラウドは、コンピューティングプラットフォームとして、あなたのアプリケーションをデプロイするすべてのサービスを実行します。

また、クラウドストレージ、ビッグテーブルクラウド、ストアクラウド、アスキュー、すべての大音量の永続的なディスク、およびデータベースとストアに関連するすべてのサービスをカバーしています。

データベースとストアライセンスに関連するすべてのサービス。

クラウドVPC、クラウドロードバランサー、クラウドシーディング、クラウドインターコネクト、クラウドDNSなど、ネットワークに関連するすべてのサービスを取り上げます。

ネットワーキングとそのサブコンポーネントに関連するすべてのサービス。

また、大きなウェイトを占めるクラウドデータフロー、クラウドデータブロック、クラウドデータラボ、クラウドポップアップなど、ビッグデータに関連するサービスも取り上げます。

中のすべてのビッグデータサービスに関連するポップアップ

私たちは、クラウドプラットフォームを提供します。

また、クラウド、ミルリージョンAPI、スピーチAPI、アメリカなど、機械学習に関連する様々なサービスを紹介します。

のようなインフラサービスを理解することの重要性を理解しています。

クラウドのようなインフラサービスを理解することの重要性も理解しています。

クラウドに関連する様々な情報を提供します。

我々は、ビジョンとサービスのすべてをカバーしている我々はサービスの理解の基本的な概念に行くラボ

ベストプラクティス、認定試験問題などです。

このラボを理解することは本当に本当に重要です。

を回避し、自分でIACの制御を使用してクラウドサービスを起動するためにGクラウドのような生活が来るか、またはそれに近いコアサービスを理解することはできません。

またはコアサービスを理解することは、実際に特定の試験に合格するためにあなたを助けることはありません近くには、クラウドアーキテクトのような試験

クラウドアーキテクトのような、あるいはこれと同様に門をくぐる必要があるのか、我々はすべてのケーススタディをカバーしています。

このコースでは、個人の非推奨に必要なケーススタディをすべてカバーしています。

30日間の返金保証があるので、もし気に入らなければ、失うものは何もありません。

例外なく全額返金することができます。

だからそれは良いことだとコーラスに参加しました。

あなたに会うことを望みます。


# 1-2.Course Structure
個々の資格について、何があるのかを理解して行きましょう。

このコースは、クラウドアソシエイトエンジニアのための完全なカバーです。

このコースは、クラウドアソシエイトエンジニアを完全にカバーしており、理論、ダモアラボ、認定試験問題を含んでいます。

プロフェッショナルクラウドアーキテクトもフルカバーです。

クラウドアーキテクトのための問題集と、それを理解するために必要なテリーもあります。

クラウドアーキテクトのルールを理解するために必要な問題や、ボスが時間をかけて国家プロフェッショナルクラウド開発者のベータ版です。

試験問題はまだ追加中ですが、データエンジニアの問題はまだありません。

しかし、2020年1月には半分を追加する予定です。

私たちは、プロのネットワークエンジニアのために、すべての理論、ラボ、コンテンツがあります。

試験で検索するのに役立ちます。

唯一足りないのは問題集で、これから追加していく予定です。

そして、セキュリティと認定試験も予定しています。

そして2020年4月。

これが私たちが持っている内容であり、カバー範囲です。

ご質問があれば、次の講義にお進みください。


# 1-3.GettingCompletion Certificate
Google Cloud Platformから取得できる認定資格は複数あります。

それらを見てみましょう。

これらは、要件評価から設計、構築、SDLの機能の運用に至るまで、さまざまなアプリケーションで利用できます。

SDLで利用できる最初の認定資格は、アソシエイトレベルの認定資格です。

SDCを解放してくれます。

2つ目の認定は、クラウドアーキテクトです。

これはプロフェッショナルレベルの認定資格です。

そして、クラウドデベロッパー、クラウドエンジニア、クラウドネットワークエンジニア、クラウドセキュリティエンジニアがある。

クラウドエンジニアはアソシエイト・ローの資格ですが、他の資格はすべてプロフェッショナルレベルの資格です。

その資格に応じた証明書が発行されます。

では、それぞれの資格のルールと責任を理解していきましょう。

まず、アソシエイトクラウドエンジニアとは、Google Cloud Platform内のクラウドリソースを管理する人、またはその役割のことです。

Google Cloud Platform内のクラウドリソースを管理する人、またはその役割です。

クラウドソリューションの環境構築、クラウドソリューションの計画・設定、クラウドソリューションの導入・実装、クラウドソリューションの安全性確保など。

クラウドソリューションの導入と実装を行い、クラウドソリューションの正常な運用を確保し、クラウドソリューションへのアクセスやセキュリティの維持に貢献します。

アクセスやセキュリティの維持

個々のサービスに対して、どのようにプロビジョニングし、どのように管理し、どのように監視するかを理解する人と考えてよいでしょう。

クラウドリソースへのアクセス許可を提供する方法などです。

これは、Platform as a ServiceやInfrastructure as a Serviceの観点からのものです。

他のクラウドプラットフォームに関する同様の資格としては、システム運用技術者（SIS）、クラウドエンジニア（Engineer）などがある。

エンジニアは、クラウドエンジニアです。

その次に、プロフェッショナルクラウドデベロッパーは、Google Cloud Platformの中でアプリケーションを開発し、デプロイし、管理することができる資格です。

Google Cloud Platform内のアプリケーションの開発、デプロイ、管理を行うことができます。

回答率には、拡張性、可用性、信頼性の高いクラウドネイティブアプリケーションを設計し、アプリケーションを構築し、テストし、アプリケーションを統合する。

アプリケーションの構築とテスト、アプリケーションのデプロイ、アプリケーションとGoogle Cloud Platformの統合、アプリケーションのパフォーマンスとモニタリングの管理

アプリケーションのパフォーマンスを管理し、監視することです。

このような資格です。

これは、プログラミング言語の資格の1つを考えることができるコアではありません。

プログラミングの方法とアプリケーションの開発方法を知っている場合です。

Google Cloud Platformをどう活用するか。

そして、これがこの分野の核となるエッセンスで、プログラミングモデルを教えるものではありません。

しかし、もしあなたが、私たちの開発者は、右の開発者であると言うならば。

私たちのダークネットは、あなたが先に行くことができ、Google Cloud Platformのさまざまな機能を使用する方法を動作します。

オンプレミスにある場合、プラットフォームのような性質はどのように違うのでしょうか。

Google Cloud Platformにデプロイしたとき、あるいは疼痛管理のようにどのように活用できるのか。

ログの仕組みやモニタリングの仕組みなど、Google Cloud Platformですぐに利用できる機能をどのように活用するか。

3つ目は、プロフェッショナルクラウドアーキテクトBCAで、クラウドソリューションやハイブリッドクラウドソリューションの環境を設計することができます。

クラウドソリューションやハイブリッドクラウドソリューションの環境を設計することができます。

クラウドソリューションの設計と計画 クラウドソリューションのインフラストラクチャの管理とプロビジョニング セキュリティの設計

技術やビジネスプロセスの分析、最適化、クラウドアーキテクチャの実装、ソリューションの運用と信頼性の確保など

そしてソリューションの運用と信頼性を確保することです。

この資格の深さは、クラウドソリューションの要件を理解することから始まります。

クラウドアプリケーションやアプリケーションをクラウド環境で展開する場合、またはアプリケーションの代替として

アプリケーションの代替としてクラウド環境でアプリケーションを展開するのか、それともハイブリッドモードでアプリケーションを設計するのか。

つまり、あなたの国は、あなた自身のインフラストラクチャと、あなたが使用するコンピューティング環境の一部に存在しているのです。

アプリケーションに使用されるコンピューティング環境は、スケーリング・ニーズやパブリック・クラウド環境を活用することに依存します。

パブリック・クラウド環境を利用することもできます。

ですから、まず計画から始めることになります。


既存のインフラを理解する クラウドインフラを理解する 移行計画を作成する

同じ目的で使用されるさまざまなサービスの違いを理解し、どのサービスを使いたいか、明確な差別化を図る。

同じ目的で使用する場合、どのサービスを使用したいのか、またはどのサービスが必要なのか、明確な差別化の核となる部分を把握する。

または、セキュリティとコンプライアンスのメカニズムを理解する必要があります。

クラウドに最適化されていることを確認する必要があります。

あるいは、アプリケーションのビジネス・プロセスの要件などです。

アプリケーションに修正を加えるか、そのまま使用するかは、その目的や要件によって異なります。

アプリケーションに修正を加えるか、そのまま使うかは、目標と要件に応じてトレードオフを行うことになります。

クラウドアーキテクトも同じだと考えてください。

しかし、オンプレミスのランドスケープだけでなく、クラウドのランドスケープも理解した上で、最初の一手を打つ必要があります。

そして、Google Cloud Platformにアプリケーションを導入したり、自社のデータセンターを使用するアプリケーションを設計するなど、最初の一歩を踏み出すのです。

Google Cloud Platformと同様に自社のデータセンターを使用するアプリケーションを設計する場合など、その役割と責任について考えてみましょう。

役割と責任を見ると、次のような新たな役割と責任があると思います。

これらの資格の取得には、各サービスの目的を完全に理解する必要があります。

クラウドインユニットやクラウドデベロッパーであれば、それぞれのサービスの目的を完全に理解し、プロビジョニングし、使用し、監視する必要があります。

クラウド開発者であれば、クラウド上のアプリケーションのパフォーマンスを管理する必要があり、これは彼らの仕事よりもはるかに重要です。

クラウドアーキテクトはマットレスを使うことはあっても、アプリケーションの提案者を管理することはない。

アプリケーションの提案者を管理する必要はありません。

クラウドアーキテクトはアプリケーションの提案者を管理するわけではありませんが、そのチームを指導することはできます。

アプリケーションのパフォーマンスを見て、アプリケーションに変更を加えるのは、このチームです。

クラウドを単位とした場合、ダーククラウド・アーキテクトは、クラウドサービスを設定するようなものです。

個々のサービスをどのように設計し、計画するのか、また、セキュリティを確保し、アクセス権を設定するのか。

クラウド開発者とクラウド・アーキテクトは、それぞれのサービスをどのように設計し、計画し、セキュリティを確保し、アクセス権を設定するか。

クラウド開発者とクラウドアーキテクトは、CICパイプラインやクラウドAPI、パフォーマンステスト、その他のテスト要件を理解していることを確認する。

テストなど、Googleのクラウド環境でアプリケーションをより良く動作させるために必要なすべてのテストを行う。

クラウド環境でのアプリケーションのパフォーマンスを向上させるために必要なテストです。

つまり、これらは重複する要件です。

さらに重要なのは、各サービスのオープン化、プロビジョニング、使用、モニタリングについて理解していることです。

これが、クラウドと開発者、アーキテクトのような重複する要件の核心となるものです。

とアーキテクトのように重複しています。

そして、どのアプリケーションを追い求めるかによって、焦点が異なります。

データエンジニア データエンジニアはアプリケーションのストレージに焦点を当てます。

アプリケーションデータベース、ビッグデータノイズスクール、EDL、小売店、データベースパイプラインの設計などです。

パイプライン、データベースパイプラインを設計することができます。

機械学習の側面は、我々は花プラットフォームと、これは、この空間認証は、データに向かっているところです。

この資格はデータのみを対象としたもので、データプロフェッショナルネットワークエンジニアの資格はこれだけです。

この資格は、VPC戦略やファイアウォールの設定について理解することに重点を置いています。

VPNによるデータセンターとGoogle Cloud Platformの相互接続、ロードバランサーのセットアップ

ロードバランサーの設定

ネットワーク・セキュリティの面では、ログを有効にし、ログを監視し、トラフィックの監査を行わないといったクラウドを目指す。

クラウドリソース間を流れるトラフィックの監査は行っていません。

プロフェッショナル・セキュリティ・エンジニアという名前の通り、クラウド環境のセキュリティに特化しています。

クラウド環境のセキュリティの側面に焦点を当てたものです。

クラウドプラットフォームのセキュリティとユニオンルールは、非常に重要なものになりつつあります。

データセンターからデータを持ち出し、誰でもアクセスできる環境に置くわけですから。

というのも、データをデータセンターから持ち出して、誰でもアクセスできる環境に置くわけですから。

そのため、このルールではない特定の人物は、さまざまなクラウドリソースを保護する方法と、データを保護する方法についての詳細な知識を持っている必要があります。

クラウドのリソースをどのように保護するか、そしてそのサービス内のデータをどのように保護するか。

これは非常に重要なことで、どのように使用するか、どのように鍵を使うか、どのようにデータを暗号化するか、どのようにデータを復号化するか。

データの暗号化、データの復号化など、あらゆるセキュリティの側面がありますが、コア・セキュリティだけでなく、コンプライアンスも確認する必要があります。

また、パブリッククラウド環境において、アプリケーションがコンプライアンスに準拠していること、そしてクラウドリソースにセキュリティを提供していることも確認する必要があります。

セキュリティを提供する必要があります。

ということで、今回はこの辺で、もし質問があれば、次の講義に進んでください。

次の講義に進んでください。


# 1-4.Course Motivation
原因動機。

私たちは、クラウドエンジニアド クラウドアーキテクト クラウドデベロッパー クラウドネットワーキング ユニオン それらの資格のすべての

コースがあります。

個々のコースとしては正しいです。

しかし、世の中には特定のクラウド・プラットフォームについて複数の資格を取得したい人がたくさんいます。

このコースの動機は、そのような考えからきています。

このコースの動機は、「人には限られた時間しかない」ということです。

このコースは、「時は金なり」という考えから生まれました。

このコースは、そのような方々のための基礎知識を提供するものです。

これらのコースの動機は、最初に基礎を作成し、次に追加すると、それぞれのために準備されています。

すべての認定は、その後、作品に、それは間違いなくあなたの時間を節約すること。

だから、同じことを繰り返していないあなたの時間を節約するような複数の倍である動機がある

何度も何度も同じことを繰り返さないということです。

だから、あなたは1つのコースで一緒に複数の資格に何度も何度もそれを行う必要はありません学ぶ

を学ぶことができ、JCPのマスターになることができます。

を学ぶことができます。

そのため、基礎を理解した上で、個々の資格に取り組んでいくことになりますし、たとえセキュリティエンジニアの資格を取りたくない場合でも、その資格を取得することができます。

を取得しなくても、クラウドアーキテクトやデベロッパーの資格は取得できます。

そうです。

でも、そのような概念を短時間で習得することは、決して妨げにはなりません。

基本的な構造を理解したら、次の講義で実際にコア構造を見ることになります。

しかし、これがこのコースの動機なのです。

このコースが気に入ることを願っています。


# 1-5. Course Structure
複数の提出物を1つにまとめるためのコード構成。

この特別なコースを作ろうと決めたとき、それぞれの要求を1つのコースで満たせるので、なんだかとても大変なんです。

を満たすことができるからです。

そうですね。

そこで、私たちが行ったのは、別々のセクションを作ることでした。

まず、このコースの導入部から始め、これは私たちの講義ではありません。

それから、クラウドプラットフォームの基本、これはGoogle Cloud Platformを使いこなすためのものです。

そして、個々のサービスの詳細に入っていきます。

そうですね。

コアコンセプト・ラボ・デモなど、各サービスにあるものを理解することです。

ここが、第3の選択肢を考える上で、ほぼ必須だと考えています。

そして、基礎の部分をカバーしたら、次は個人の描写を別のセクションで扱います。

このように、シラバスにマッピングされた講義を、それぞれのセクションにトラックバックすることができます。

シラバスの例です。

アソシエイトクラウドエンジニアは、クラウド環境の設定、プロジェクトとアカウントの設定、そして......ですね。

プロジェクトとアカウントの設定です。

このように、3つのレベルの講義を見ると、その周辺に質問があります。

この3つのレベルを見ると、認定シラバスのセクションと正確に対応しています。

3時間38分です。

というのも、これらのコンセプトはほとんどすべての文学的描写に必要だからです。

というのも、これらの概念はほとんどすべての文学的描写に必要だからです。

そして、私たちは重複したファッションを教えることはありませんし、これはあなたが理解する動機の一つです。

同じことを何度も学び、同じことを何度も飛ばすことに時間を費やす価値があるのです。

同じことを何度も何度も繰り返すことに時間を費やす価値があるのです。

# 1-6. Course Contents,Slides,Feedback & Reviews
実際の原因を探る前に、市民の苦情やレビューについてお話したいと思います。

私たちの考えと、購読者の考えとがあります。

を受けたからというわけではありません。

その中で、ネガティブな意見として、スライドが多すぎる、内容が多すぎるというものがあります。

内容が多すぎるということです。

これは懸念事項です。

特定のテーマやサービス、デモが多すぎて、それが必要ないものもある。

また、クラウドコンソールの画面も一部変更されています。


3、4分ほど時間をとって、Googleクラウドプラットフォームの認定コースについてお話したいと思います。

コースはすべて資格取得を目的としたコースです。

そのため、スライドに十分な情報を盛り込むとともに、資格取得の準備をする際に必要な情報が網羅されていることを確認したいのです。

資格取得のための準備をするときに、すべてがカバーされているように。

そうですね。

それが私たちの目的です。

このスライドにはより多くの情報が含まれていますが、これは参考資料です。

他の文書を見て、情報を探す必要はありません。

それが私たちの目的です。


だから、これはスライドデッキが本当のスライドデッキでないようなものだと思えばいいのです。

フルデッキになっています。

デモの話をすると、資格取得のための情報が含まれていると言えるでしょう。

デモは、どんな理解にも不可欠な部分ですよね。

Google Cloud Platformやその他のクラウドプラットフォームで、特定のトピックや特定のサービスを見ていくとき、Daymoは実際にそのようなデモを行いました。

Daymoは、実際に見てみると、より理解が深まります。

そのために存在するのです。


また、デモの大半は講義の中でベシクタシュしています。つまり、今日もコーディングをしながら、同時にスクリーンを通してデモをしているのです。

つまり、今日、私たちはコーディングをしていますが、同時にスクリーンを通してデモをしているのです。

つまり、今日もコーディングしながら、同時に画面も動かしてデモをするということです。

ある画面は変更されています。

10分、15分、あるいはそれ以上あることをご存じでしょうか。

ダミュールというのは、3つから4つくらいのレクチャーが入ったものです。


その映像の中で、どの画面も変えることは非常に難しいです。

私たちが行うのは、作成されたものだからです。

だから、そうしているのです。

私たちのスクリーンの大部分はデモの中にあり、ハードデモにはなく、スライドデッキの中にあるのです。

スライドデッキの中です。

ですから、それを変更するのは非常に難しいのです。

ただ、これらのクラウドサービスは継続的に強化されていることを念頭に置いてください。

また、デモの画面は変更されているものもあります。

しかし、ご安心ください。

そうですね、私たちは、特定のサービスに大きなアップデートがあった場合、その都度、デモを変更するようにしています。

を行うようにしています。

ですから、全体としては、すべてご利用いただけるということです。

そして、同じ情報であれば、画面が変わっても問題はない。

つまり、私たちが言いたかったのは、私たちが持っているそれぞれのセクションが、例えばオールインワンの場合は1つの認証であるようなものだということです。

というのは、オールインワンの場合は1つの資格ですが、専用資格の場合は、そのコースがすべて特定の資格試験に特化しているからです。

コースは、特定の資格試験に特化しています。

そして、資格取得の観点から、すべてがカバーされていることを確認したいのです。

ここで注意しなければならないのは、この原因は真剣に学ぶ人のためであり、時間のためではありません。

ここに来て、いくつかの、あの、コースのいくつかを通過することができます、まったく。

認定を与えるつもりがないのなら、それでも構いません。

しかし、これらの情報をすべて見ておいても損はありません。

すでにいくつかのサービスを知っている場合は、先に進んでスキップすることもできます。

でもね、インストラクターとして判断することはできないんです。

何がすでに知っていて、何が知らないのか。

だから、全くの初心者を想定して、できる限り説明する必要があるんです。

資格試験で重要なことを聞き逃したくないですから。

その場合、あなたはラヌースです。

そして、最終的には、他のコンテンツに目を通していないと、認定試験でその点を見逃す可能性があります。

ということになりかねません。

ですから、それは避けたいし、認定資格のトピックを見逃すことも避けたいのです。

最後に、たくさんのメッセージカードがあります。

Googleクラウドが提供する講座のおかげで認定試験に合格することができたというメッセージを、プライベートメッセージとして受け取ることができます。

Googleのクラウドの達人が提供するこれらのコースのおかげで、認定試験に合格することができました。

しかし、残念ながら、皆さんがコースに戻ってきて、レビューや評価を提供する姿は見られません。

を提供することはありません。

私たちにとって、情報収集のためのメッセージの一つひとつを記録していくことは、本当に大変なことです。

私たちにとって

しかし、最終的には、コースや品質という点では、私たちは何も翻訳することができません。

ですから、私たちが言いたいのは、どうかご意見をお寄せください、ということです。

コースの質を測る上で、これはとても重要なことです。

もし、必要なものがあれば、いつでも対応します。

しかし、多くの場合、資格に合格しても、評価を提供しないことがあります。

そして、おそらく2000人以上の受講生が、「あなたは、この認定資格に合格することができました」とメッセージを送ってきました。

このコースのおかげで資格に合格できたが、コースへのフィードバック評価がない。

というメッセージをいただきました。

今の時代、時間はとても大切です。

私たちは、一度資格を取得したら、合格しても、もう一度復習するつもりはありません。

なぜなら、そのようなエネルギーや時間がないからです。

ですから、できるだけ早くフィードバックをすることをお勧めします。

ですから、10パーセントのビデオを見終わったら、クリックして、フィードバックをお願いします。

と、断続的に聞いてきます。

でもね、先に進んで評価をつけるだけなら、それほど難しいことではありません。

いつでも変更可能です。

その間に、「非常に良い」「素晴らしい」という評価をいただければ、その間に私たちは

その間に、保護ポイントを使って評価を下げたい場合は、いつでも変更できますし、上げたい場合も変更できます。

増やすこともできます。

一生涯のうち、いつでも変更可能です。

ですから、フィードバックを変更することは問題ありません。

しかし、私たちが言いたいのは、できる限り、あるいは始めたときに、フィードバックを提供してほしいということです。

そして、もしそれを変更したくなったら、いつでも元に戻すことができます。

クラウドアーキテクト認定コースの初期の受講生から、「このコースは、もっと早くからやっておけばよかった」という声が多く聞かれました。

最新版のコースを受講して合格し、再認定を受けたという声もあります。

最新バージョンのコースを受講して合格できたという声も多く、これは良いことだと思います。

しかし、試験を2回休んだとき、あなたがコースに無料のレビューを提供していることは分かりませんでした。

これは公開レビューです。

だから、そうしてください。

そして、聞いてくれてありがとうございました。

私はこれが大好きです。

私は先に法廷であなたに会うことを望みます。

ありがとうございました。
