JCP said its account providing access to a system of applications in the syllabus.

We have managing those account managing servers according to its limited scope.

We are going to get into the move for this one attending a service account to VM instance granting access

to a service account in another project.

So why it is used useful for application to application communication fine grained access control on

which application to do what used based on the secure tokens three type of service accounts.

In a nutshell you can create a savings account building for virtual machines or App Engine that are

built in savings accounts which are available for you to use it and used by Google API internally.

So there are two types of service accounts which you have it

we are going to get into a demo right now and I'm going to create a simple service account so let me

go and I have some more E-Trade so we can hear it required and create a different service account.

First one is create I'm going to create a savings account for cloud storage.

Bucket cloud

storage.

One just read and this will have just agreed permission going to add

storage

feeler.

This is an optional second one is cloud storage.

Right.

Create I'm going to add

a rule to mean continue I am going to create a key file so that we can apply the rules I have the key

file and then then for the lead I have not created a key file.

So if I say click on you need to clear the key file and this is for my read.

Okay so how do you send files here.

So the second one is the read and the first one is that I let me go ahead and apply that service account

here my instance.

Let me just go ahead and clear this queue file here.

First right

Jason

and this one is my right file.

Just going to copy paste

and then the second one is

read only got Jason

and don't need all those terminals.

So I have a second one.

That's my only

and while applying it what I can do is I can say it's a G Cloud.

Come on hot I do it.

So do is count and I need to queue.

So first I'm going to give you the reed permission

so this is my everyday service account.

Okay.

And I'm going to supply key minus file equal to read only taught Jason so I'm just applying to solve

this account to this instance let me go ahead and create G Cloud bucket and to create a G Cloud bucket.

You use GSA hotels make bucket GSK colon colon slash slash uh one two three cloud change

so it sets Access Denied let's go and see if I have any

cloud bucket.

So just

new civilian work if I can just use that bucket here.

Copy Jesus and slash Lesh new civilian bucket.

And what I want to copy is I want to copy this image locally

so I am able to read it but I am not able to create a bucket there.

Okay so let's apply our second service account.

So the key file name is let me go right up to the new service account here and right dart Jason.

But hold on.

I think I have a problem with this particular service account let me change the service account so we

saw that if I'm executing create bucket it is giving me an exception that permission is denied.

Right.

Let me go and change my service account and activate so activate the new service account in this particular

area.

So I have this new service account here to date we change the service account now the 30 seconds changed.

Let me change you in the queue file it's like new w..

Okay Jason Yeah.

You see the service account is activated and create creating bucket is also working.

So this means that service account permissions has been applied.

Guys if you have any questions on the way you apply the service account let me know there are ways you

can move to the next lecture.

Thank you.

JCPは、シラバス内のアプリケーションのシステムへのアクセスを提供するアカウントを述べた。

限られた範囲でこれらのアカウント管理サーバーを管理しています。

アクセスを許可するVMインスタンスへのサービスアカウントに参加しているこの1人の移動に入る

別のプロジェクトのサービスアカウントに。

そのため、アプリケーション間通信の細分化されたアクセス制御に有用である理由

セキュアトークンに基づく3つのタイプのサービスアカウントを使用して、どのアプリケーションを実行するか。

簡単に言えば、仮想マシンまたはApp Engine用の普通預金口座を作成できます。

組み込みの普通預金口座を使用でき、Google APIによって内部的に使用されます。

あなたが持っているサービスアカウントには2つのタイプがあります

今すぐデモに入り、簡単なサービスアカウントを作成します。

E-Tradeをいくつか用意して、必要なものを聞いて別のサービスアカウントを作成できるようにします。

1つ目は作成です。クラウドストレージ用の普通預金口座を作成します。

バケットクラウド

ストレージ。

ただ読んで、これは許可を追加することに同意しました

ストレージ

触手。

これはオプションの2つ目のクラウドストレージです。

正しい。

作成する追加します

継続することを意味するルールキーファイルを作成して、キーがあるルールを適用できるようにします

ファイルしてから、リード用にキーファイルを作成していません。

したがって、クリックするとキーファイルをクリアする必要がありますが、これは読み取り用です。

さて、ここでどのようにファイルを送信しますか。

2つ目は読み取りで、1つ目は先に進んでそのサービスアカウントを適用することです

ここで私のインスタンス。

ここでこのキューファイルをクリアしてください。

最初の権利

ジェイソン

これは私の正しいファイルです。

コピーして貼り付けます

そして2番目のものは

読み取り専用のジェイソン

そして、それらのすべての端末を必要としない。

だから私は2つ目があります。

それは私だけです

そして、私ができることを適用している間、私はそれがGクラウドだと言うことができます。

暑くなります。

カウントするので、キューに入れる必要があります。

最初にリードに許可を与えます

これが私の日常のサービスアカウントです。

はい。

そして、私はキーソンマイナスファイルを提供します読み取り専用のジェイソンに等しいファイルなので、私はちょうど解決するために適用しています

このインスタンスに対するこのアカウントを使用して、G Cloudバケットを作成し、G Cloudバケットを作成します。

GSAホテルを使用してバケットGSKコロンコロンスラッシュスラッシュを作成します

Access Deniedを設定します。

クラウドバケツ。

これだけ

ここでそのバケットを使用することができれば、新しい民間人の仕事になります。

イエスをコピーして、レッシュの新しい民間人のバケツを切り倒してください。

そして、私がコピーしたいのは、この画像をローカルにコピーしたいです

だからそれを読むことはできますが、そこでバケットを作成することはできません。

では、2番目のサービスアカウントを適用しましょう。

そのため、キーファイル名は、ここで新しいサービスアカウントに移動し、ダーツジェイソンを右クリックします。

しかし、ちょっと待ってください。

この特定のサービスアカウントに問題があると思うので、サービスアカウントを変更します。

バケットの作成を実行している場合、許可が拒否されるという例外が発生していることがわかりました。

正しい。

サービスアカウントを変更してアクティブにして、この特定の新しいサービスアカウントをアクティブにします。

範囲。

そのため、この新しいサービスアカウントをここに持っています。これでサービスアカウントが変更され、30秒が変更されました。

キューファイルを変更してみましょう。

わかった、ジェイソン・イェー。

サービスアカウントがアクティブになり、バケットの作成も機能していることがわかります。

これは、サービスアカウントのアクセス許可が適用されたことを意味します。

サービスアカウントの適用方法について質問がある場合は、方法があることをお知らせください

次の講義に移動できます。

ありがとうございました。
