Configuring access and security in this particular section.

We are going to focus on who I am and other security aspect of Google Cloud Platform.

We are not actually taking complete deep dive into security because security cloud security has a different

certification altogether.

We are just talking about the context in Google Cloud engineer certification I am and security is a

part of infrastructure.

All you can think of supporting services that are available out of any cloud providers in the market

in Google Cloud Platform.

You have different aspects you can use it as a part of security and I am is one of them.

If you look at the typical you know the the cloud security concept or the aspect that has got different

parameters to it.

I just wanted to make sure that we are not considering all aspects here and we are focused on only to

what it is required for this particular training.

It starts with the best practices for any enterprise organization and those best practices of practices

could be anything like having minimum access permission to some user as in like human are applications.

It could be that it could be organization structure itself where security is a different team.

Network is totally different team and then they work together to protect their environment.

Security also works with applications team to protect all encrypted data while it is in transit so the

access permission part of that security.

We are not focusing on all these points right now.

Like cloud platform security aspect as in major we are going to focus on cloud I am cloud came as definitely

not a part of the syllabus but I am going to create one.

As a bonus security cannot we are least saw that when we did we will App Engine.

The second one is separation of duties.

We talked a little bit about it in last section itself but oh I'll just give you another thought around

it.

Other aspects like data security penetration testing and security controls

in a high level.

If you look at how security matters and where it matters right.

It starts with the network network access control firewall.

We already saw that how you can create different subnet work.

How we can create firewall rule throughout and how you can protect unauthorized access to user know

for your cloud resources.

The second one is sharing and a solution.

That's where we say we saw VPC subnet works are bastion or not gateway.

The third one is encryption.

Whether the data is that placed or is in transit and we need to encrypt the data so that even if someone

gets access to the data they will not be able to read the data.

Identity and Access Management IAM and service account is a part of this particular exam syllabus.

So we are going to see that in detail here

monitoring and auditing.

We only saw a straggler I was monitoring.

We are going to see the next part of monitoring which is like auditing like audit logs and what are

different type of logs which are available and again it is a part of this particular exam.

So we are going to see it our denial of service.

We are not going to see it.

Our strategy of minimum access or no access to the people who do not need or should not have the access

to.

And that is you can think of it like your corporate strategy which you can enforce it

so if if I have to talk about separation of duties right you need to understand as because this platform

is hosted by Google Cloud Platform that our physical servers physical data center securities and that

is taken care by Google Cloud Platform services but at the same time there are some managed services

site and which is again taken care by Google but you need to manage the data inside those managed services

in case of Readme you need to manage the complete software installation inside that VM so there are

different separate you know different aspect of duties and you need to understand looking at each and

every service that are available out of Google Cloud Platform and you need to understand definitely

your part to protect your data you need to understand what is difference in managed service versus management

infrastructure by yourself like if you look at you know virtual machine as a service or compute engine

as a service.

Google is managing just to hardware and they are allowing you to spin off any virtual machines and in

that install any software.

What would you like.

You can make certain changes to the voice as well.

You can create or manage your own virtual machines in that.

In this particular case it is your duty to patch the security patches of your software which you are

installing inside the virtual machine.

Plus the ways to celebrate.

So it is your duty.

In case of and that is a part of managing infrastructure by yourself in case of managed service.

That's where you can think of cloud as you are right.

All security patches management application to start or any kind of maintenance management is taken

care by Google.

You don't have to do that by yourself.

So you need to understand what is that when we say managed service versus managing on your own.

Like I said virtual machine was this and do not happen.

How do you you know what is your part.

What is that you need to do it in case subsequent to that engine.

Our opinion always is definitely maintained by maintained by Google and you do not need to control that

or you don't have access to it in most of the cases in case of virtual machine.

You are managing so much of a software inside it and data proc versus equity.

If we look at data proc data proxy just a cluster rate you spin up multiple machines are the instances

inside the cluster inside.

We will cloud platform but be queries just to monitor with you just create your data tables and that's

it.

You are not at all managing any infrastructure there

protector versus isolated environment.

So there are some protected environment like big cities to celebrate.

You don't have access to the platform itself.

You can create the right access to data isolated environment.

That is definitely waiting.

You are creating your own infrastructure and you are putting forward firewall rules too isolated from

the world access permissions using are application accesses and this is again the differentiating factor

in case of separation of duties because if you're lunching and spending on instance is right you and

you are providing access for that particular instance to some other people or applications.

So that is that part is your part.

It is not Google owned or what Google can control is what way whether you are restricting and access

it will make sure that access is not there for those services or resources or data.

How you can create a separate environment.

This is your part right.

Whether Dave stage and proud all that kind of environment how you make sure that the sensitive data

is protected by yourself.

That is your part that is not.

Google is not going to take care of that so difficulty if you look at the data encryption requirement.

You need to protect data at rest means when you are storing the data you will need to protect it in

any cloud platform or your own data center.

You need to make sure that data is handled very well or very precisely by authorized people and and

you no one can actually just ahead and read the data when the data is getting handed.

And the third one is and it is in transit when the data is actually shipped from one particular location

to another location you need to make sure that the pipe itself which data is exchanging the bytes itself

is encrypted so anyone can get access to that pipe they will not be able to read the data

so if you look at the data at rest you will need some kind of key using which you can do a encryption

right.

And Google actually does it by default for most of its services when you are storing the data addressed

when they die in use you will need some kind of key definitely.

But again you need a unit to have a meter to handle the data and when in transit you need to make sure

that the channel itself is secured.

Security means ultimately encrypted so there are different aspects if you look at security I am.

We are going to see it serious risk we are going to see it here.

Cloud Cam is is not part of not a part of this particular sea levels but I'm going to put that as a

bonus lecture but definitely I think you can expect some of the questions out of it because it is again

an important service but we will.

Cloud platform.

We are saw security tools like core scan and monitoring we already saw and we are going to see audit

log you know what are different kind of war logs which are available.

That's it for this particular lecture as introduction to security.

We are going to see cloud IBM in the next lecture.

If you have any questions on this let me know otherwise you can move to the next lecture.

Thank you.

この特定のセクションでアクセスとセキュリティを構成します。

私は自分自身とGoogle Cloud Platformのその他のセキュリティの側面に焦点を当てます。

セキュリティクラウドのセキュリティは異なるため、実際にセキュリティを徹底的に検討しているわけではありません。

すべての認証。

Google Cloudエンジニアの認定資格のコンテキストについて話しているだけで、セキュリティは

インフラストラクチャの一部。

市場のクラウドプロバイダーから利用できるサポートサービスについて考えることができるすべて

Google Cloud Platformで。

セキュリティの一部として使用できるさまざまな側面がありますが、私もその1つです。

典型的なものを見ると、クラウドセキュリティの概念または異なる側面がわかっています。

それへのパラメータ。

ここですべての側面を検討しているのではなく、

この特定のトレーニングに必要なもの。

これは、あらゆる企業組織のベストプラクティスとプラクティスのベストプラクティスから始まります。

人間のアプリケーションのように、一部のユーザーに最小限のアクセス許可を持つようなものです。

セキュリティが別のチームである組織構造そのものである可能性があります。

ネットワークはまったく別のチームであり、環境を保護するために協力します。

また、セキュリティはアプリケーションチームと連携して、転送中のすべての暗号化データを保護するため、

そのセキュリティのアクセス許可部分。

現在、これらすべての点に焦点を合わせているわけではありません。

クラウドプラットフォームのセキュリティの側面と同様、主要なものとして、クラウドに焦点を当てるつもりです。

シラバスの一部ではありませんが、作成します。

おまけのセキュリティとしては、少なくともApp Engineを使用することを見たことはありません。

2番目は、職務の分離です。

前のセクションでそれについて少しお話ししましたが、もう少し考えてみます

それ。

データセキュリティ侵入テストやセキュリティ制御などの他の側面

高レベルで。

セキュリティの重要性と適切な重要性を確認する場合。

ネットワークネットワークアクセスコントロールファイアウォールから始まります。

異なるサブネットを作成する方法をすでに説明しました。

全体にファイアウォールルールを作成する方法と、ユーザーの知らないユーザーへの不正アクセスを保護する方法

クラウドリソース用。

2つ目は、共有とソリューションです。

これが、VPCサブネットの動作が要塞であるか、ゲートウェイではないことを示した場所です。

3つ目は暗号化です。

データが配置されているのか、転送中なのか。データを暗号化して、誰かが

データにアクセスできなくなり、データを読み取ることができなくなります。

IDおよびアクセス管理IAMおよびサービスアカウントは、この特定の試験シラバスの一部です。

ここで詳細を確認します

監視と監査。

私が監視しているストラグラーを見ただけです。

監視の次の部分は、監査ログなどの監査のようなもので、

さまざまな種類のログが利用可能であり、これもこの特定の試験の一部です。

したがって、サービス拒否を確認します。

私たちはそれを見るつもりはありません。

アクセスを必要としない、またはアクセスすべきでない人々への最小限のアクセスまたはアクセスなしの戦略

に。

そしてそれはあなたがそれをあなたがそれを実施できるあなたの企業戦略のように考えることができるということです

職務分掌について話さなければならない場合は、このプラットフォームを理解する必要があります。

物理サーバー、物理データセンターのセキュリティ、および

Google Cloud Platformサービスによって処理されますが、同時にいくつかのマネージドサービスがあります

このサイトは再びGoogleによって管理されますが、これらの管理されたサービス内のデータを管理する必要があります

Readmeの場合、そのVM内の完全なソフトウェアインストールを管理する必要があるため、

職務の異なる側面を知っている別の人と、それぞれを見て理解する必要がある

Google Cloud Platformから利用できるすべてのサービスで、確実に理解する必要がある

データを保護するためのあなたの部分は、マネージドサービスと管理の違いを理解する必要があります

仮想マシンをサービスまたは計算エンジンとして知っているのを見れば、自分でインフラストラクチャ

サービスとして。

Googleはハードウェアのみを管理しており、仮想マシンをスピンオフして、

ソフトウェアをインストールします。

あなたは何をしたい。

音声にも特定の変更を加えることができます。

その中で、独自の仮想マシンを作成または管理できます。

この特定のケースでは、あなたのソフトウェアのセキュリティパッチをパッチするのはあなたの義務です

仮想マシン内にインストールします。

さらに祝う方法。

それはあなたの義務です。

マネージドサービスの場合、それはインフラストラクチャの管理の一部です。

それはあなたが正しいとクラウドを考えることができる場所です。

開始するすべてのセキュリティパッチ管理アプリケーションまたはあらゆる種類のメンテナンス管理が行われます

Googleによるケア。

自分でそれをする必要はありません。

そのため、マネージドサービスと自分で管理することを言うとき、それが何であるかを理解する必要があります。

私が言ったように、仮想マシンはこれであり、起こらない。

あなたは自分の役目をどうやって知っていますか。

そのエンジンに続く場合に必要なことは何ですか。

私たちの意見は常にグーグルによって維持されることによって確実に維持され、あなたはそれをコントロールする必要はありません

または、仮想マシンの場合、ほとんどの場合にアクセスできません。

あなたはその中のソフトウェアの多くを管理しており、データ処理と公平性を比較しています。

データプロシージャデータプロキシを見ると、クラスタレートだけで、複数のマシンをスピンアップできます。

クラスター内。

プラットフォームをクラウド化しますが、データテーブルを作成するだけで、監視するためのクエリになります。

それ。

インフラストラクチャをまったく管理していません

プロテクター対隔離環境。

そのため、祝うべき大都市のような保護された環境があります。

プラットフォーム自体にはアクセスできません。

データ分離環境への適切なアクセスを作成できます。

それは間違いなく待っています。

独自のインフラストラクチャを作成しており、ファイアウォールルールをあまりにも孤立させて転送しています

使用する世界のアクセス許可はアプリケーションアクセスであり、これもまた差別化要因です

業務を分離する場合は、インスタンスでの昼食と出費が正しいので、

その特定のインスタンスへのアクセスを他の人またはアプリケーションに提供しています。

だから、それはあなたの一部です。

Googleが所有しているのではなく、Googleが制御できるのは、制限とアクセスを行うかどうかです

これらのサービス、リソース、またはデータへのアクセスが存在しないことを確認します。

別の環境を作成する方法。

これはあなたの一部です。

Daveがステージに立つかどうか、そしてそのような環境すべてを誇りに思うかどうか、どのように機密データを確認しますか

自分で保護されています。

それはそうではないあなたの部分です。

データ暗号化の要件を見ると、Googleがそれを処理することはありません。

保存中のデータを保護する必要があるのは、データを保存するときに、保護する必要があることを意味します

任意のクラウドプラットフォームまたは独自のデータセンター。

権限のある人がデータを非常に適切に、または非常に正確に処理することを確認する必要があります。

データが渡されると、実際には誰もデータを読み取れません。

そして3つ目は、ある特定の場所から実際にデータが発送されたときに輸送中です

別の場所へは、データがパイプ自体がバイト自体を交換していることを確認する必要があります

暗号化されているため、誰でもそのパイプにアクセスでき、データを読み取ることができません

したがって、保存されているデータを見る場合、暗号化を行うための何らかのキーが必要になります

正しい。

そして、Googleは実際には、アドレス指定されたデータを保存するときに、ほとんどのサービスでデフォルトでそれを行います

使用中に死亡した場合、何らかのキーが必要になります。

しかし、データを処理するためのメーターを備えたユニットが必要であり、輸送中に確認する必要があります

チャネル自体が保護されていること。

セキュリティとは最終的に暗号化されることを意味するため、私がセキュリティを見るとさまざまな側面があります。

私たちはここでそれを見るつもりである重大なリスクを見るでしょう。

Cloud Camはこの特定の海面の一部ではありませんが、私はそれを

ボーナス講座ですが、間違いなくあなたはそれからいくつかの質問を期待できると思います

重要なサービスですが、そうします。

クラウドプラットフォーム。

コアスキャンや既に見た監視などのセキュリティツールを見たので、監査を見ます

利用可能なログの種類を知っているログ。

セキュリティの紹介として、この特定の講義は以上です。

次の講義でクラウドIBMを見る予定です。

これについて質問がある場合は、次の講義に進むことができます。

ありがとうございました。