# 10-216.Cloud_Security
この特定のセクションでアクセスとセキュリティを構成します。

私は自分自身とGoogle Cloud Platformのその他のセキュリティの側面に焦点を当てます。

セキュリティクラウドのセキュリティは異なるため、実際にセキュリティを徹底的に検討しているわけではありません。

すべての認証。

Google Cloudエンジニアの認定資格のコンテキストについて話しているだけで、セキュリティは

インフラストラクチャの一部。

市場のクラウドプロバイダーから利用できるサポートサービスについて考えることができるすべて

Google Cloud Platformで。

セキュリティの一部として使用できるさまざまな側面がありますが、私もその1つです。

典型的なものを見ると、クラウドセキュリティの概念または異なる側面がわかっています。

それへのパラメータ。

ここですべての側面を検討しているのではなく、

この特定のトレーニングに必要なもの。

これは、あらゆる企業組織のベストプラクティスとプラクティスのベストプラクティスから始まります。

人間のアプリケーションのように、一部のユーザーに最小限のアクセス許可を持つようなものです。

セキュリティが別のチームである組織構造そのものである可能性があります。

ネットワークはまったく別のチームであり、環境を保護するために協力します。

また、セキュリティはアプリケーションチームと連携して、転送中のすべての暗号化データを保護するため、

そのセキュリティのアクセス許可部分。

現在、これらすべての点に焦点を合わせているわけではありません。

クラウドプラットフォームのセキュリティの側面と同様、主要なものとして、クラウドに焦点を当てるつもりです。

シラバスの一部ではありませんが、作成します。

おまけのセキュリティとしては、少なくともApp Engineを使用することを見たことはありません。

2番目は、職務の分離です。

前のセクションでそれについて少しお話ししましたが、もう少し考えてみます

それ。

データセキュリティ侵入テストやセキュリティ制御などの他の側面

高レベルで。

セキュリティの重要性と適切な重要性を確認する場合。

ネットワークネットワークアクセスコントロールファイアウォールから始まります。

異なるサブネットを作成する方法をすでに説明しました。

全体にファイアウォールルールを作成する方法と、ユーザーの知らないユーザーへの不正アクセスを保護する方法

クラウドリソース用。

2つ目は、共有とソリューションです。

これが、VPCサブネットの動作が要塞であるか、ゲートウェイではないことを示した場所です。

3つ目は暗号化です。

データが配置されているのか、転送中なのか。データを暗号化して、誰かが

データにアクセスできなくなり、データを読み取ることができなくなります。

IDおよびアクセス管理IAMおよびサービスアカウントは、この特定の試験シラバスの一部です。

ここで詳細を確認します

監視と監査。

私が監視しているストラグラーを見ただけです。

監視の次の部分は、監査ログなどの監査のようなもので、

さまざまな種類のログが利用可能であり、これもこの特定の試験の一部です。

したがって、サービス拒否を確認します。

私たちはそれを見るつもりはありません。

アクセスを必要としない、またはアクセスすべきでない人々への最小限のアクセスまたはアクセスなしの戦略

に。

そしてそれはあなたがそれをあなたがそれを実施できるあなたの企業戦略のように考えることができるということです

職務分掌について話さなければならない場合は、このプラットフォームを理解する必要があります。

物理サーバー、物理データセンターのセキュリティ、および

Google Cloud Platformサービスによって処理されますが、同時にいくつかのマネージドサービスがあります

このサイトは再びGoogleによって管理されますが、これらの管理されたサービス内のデータを管理する必要があります

Readmeの場合、そのVM内の完全なソフトウェアインストールを管理する必要があるため、

職務の異なる側面を知っている別の人と、それぞれを見て理解する必要がある

Google Cloud Platformから利用できるすべてのサービスで、確実に理解する必要がある

データを保護するためのあなたの部分は、マネージドサービスと管理の違いを理解する必要があります

仮想マシンをサービスまたは計算エンジンとして知っているのを見れば、自分でインフラストラクチャ

サービスとして。

Googleはハードウェアのみを管理しており、仮想マシンをスピンオフして、

ソフトウェアをインストールします。

あなたは何をしたい。

音声にも特定の変更を加えることができます。

その中で、独自の仮想マシンを作成または管理できます。

この特定のケースでは、あなたのソフトウェアのセキュリティパッチをパッチするのはあなたの義務です

仮想マシン内にインストールします。

さらに祝う方法。

それはあなたの義務です。

マネージドサービスの場合、それはインフラストラクチャの管理の一部です。

それはあなたが正しいとクラウドを考えることができる場所です。

開始するすべてのセキュリティパッチ管理アプリケーションまたはあらゆる種類のメンテナンス管理が行われます

Googleによるケア。

自分でそれをする必要はありません。

そのため、マネージドサービスと自分で管理することを言うとき、それが何であるかを理解する必要があります。

私が言ったように、仮想マシンはこれであり、起こらない。

あなたは自分の役目をどうやって知っていますか。

そのエンジンに続く場合に必要なことは何ですか。

私たちの意見は常にグーグルによって維持されることによって確実に維持され、あなたはそれをコントロールする必要はありません

または、仮想マシンの場合、ほとんどの場合にアクセスできません。

あなたはその中のソフトウェアの多くを管理しており、データ処理と公平性を比較しています。

データプロシージャデータプロキシを見ると、クラスタレートだけで、複数のマシンをスピンアップできます。

クラスター内。

プラットフォームをクラウド化しますが、データテーブルを作成するだけで、監視するためのクエリになります。

それ。

インフラストラクチャをまったく管理していません

プロテクター対隔離環境。

そのため、祝うべき大都市のような保護された環境があります。

プラットフォーム自体にはアクセスできません。

データ分離環境への適切なアクセスを作成できます。

それは間違いなく待っています。

独自のインフラストラクチャを作成しており、ファイアウォールルールをあまりにも孤立させて転送しています

使用する世界のアクセス許可はアプリケーションアクセスであり、これもまた差別化要因です

業務を分離する場合は、インスタンスでの昼食と出費が正しいので、

その特定のインスタンスへのアクセスを他の人またはアプリケーションに提供しています。

だから、それはあなたの一部です。

Googleが所有しているのではなく、Googleが制御できるのは、制限とアクセスを行うかどうかです

これらのサービス、リソース、またはデータへのアクセスが存在しないことを確認します。

別の環境を作成する方法。

これはあなたの一部です。

Daveがステージに立つかどうか、そしてそのような環境すべてを誇りに思うかどうか、どのように機密データを確認しますか

自分で保護されています。

それはそうではないあなたの部分です。

データ暗号化の要件を見ると、Googleがそれを処理することはありません。

保存中のデータを保護する必要があるのは、データを保存するときに、保護する必要があることを意味します

任意のクラウドプラットフォームまたは独自のデータセンター。

権限のある人がデータを非常に適切に、または非常に正確に処理することを確認する必要があります。

データが渡されると、実際には誰もデータを読み取れません。

そして3つ目は、ある特定の場所から実際にデータが発送されたときに輸送中です

別の場所へは、データがパイプ自体がバイト自体を交換していることを確認する必要があります

暗号化されているため、誰でもそのパイプにアクセスでき、データを読み取ることができません

したがって、保存されているデータを見る場合、暗号化を行うための何らかのキーが必要になります

正しい。

そして、Googleは実際には、アドレス指定されたデータを保存するときに、ほとんどのサービスでデフォルトでそれを行います

使用中に死亡した場合、何らかのキーが必要になります。

しかし、データを処理するためのメーターを備えたユニットが必要であり、輸送中に確認する必要があります

チャネル自体が保護されていること。

セキュリティとは最終的に暗号化されることを意味するため、私がセキュリティを見るとさまざまな側面があります。

私たちはここでそれを見るつもりである重大なリスクを見るでしょう。

Cloud Camはこの特定の海面の一部ではありませんが、私はそれを

ボーナス講座ですが、間違いなくあなたはそれからいくつかの質問を期待できると思います

重要なサービスですが、そうします。

クラウドプラットフォーム。

コアスキャンや既に見た監視などのセキュリティツールを見たので、監査を見ます

利用可能なログの種類を知っているログ。

セキュリティの紹介として、この特定の講義は以上です。

次の講義でクラウドIBMを見る予定です。

これについて質問がある場合は、次の講義に進むことができます。

ありがとうございました。


# 10-217.IAM
クラウド集中管理されたクラウドリソースのきめ細かいアクセス制御と可視性です。

そのため、高レベルでは、クラウドリソースのアクセス許可を制御できます。

長い形式のクラウドでのIDおよびアクセス管理Amyそれのコンテキストです。

アクセス許可パーミッション内のコンテキストは、監査証跡が組み込まれている場合に提供されます

したがって、監査ログはストリーミングされ、それを使用して分析目的を実行できます。構成は非常に簡単です。

そして、デモで、リソース制御のきめ細かなリソース制御を行えることを確認します

あまりにも多くの理論に入る前にエンタープライズアイデンティティの未亡人のために私は戻ってに入ることができます

ここコンソールは、ここコンソールで私が実際にここに行くことができますIDとアクセス管理と私は

ここでクリックできます

ここにメンバーを追加します新しいメンバーを追加します

データベースリソースにアクセスするには、Googleのアイデアをここに追加し、許可を与えます。

エディターの所有者などの基本的なアクセス許可のような基本的なアクセス許可を与えるか、狭視野で表示できます

プロジェクトの役割として、またはプロジェクトマネージャーの構築などの特定の役割を与えることができます

ロギングロギング管理者またはモニタリング担当者権利私はストレージを行うことができます

次の場合、この特定のプロジェクトのエディタールールがあります。

私は行かなければならないルールを知らなくてはならず、ここで別の役割を果たしましたが、私はその権利で大丈夫です

今、私はただ見に行きます。

ここに行くと、少し規則としてエネルギーを追加しました

見えるはずです

私は通知を聞いたはずだと思う

GCPプロジェクトというプロジェクト名でプロジェクトを検索できます

その特定のGCPプロジェクトに切り替えることができます。これがこのプロジェクトです。

これで、プロジェクトまたは特定のリソースへのアクセスをすべてのユーザーに提供できます。

ガイは先に進み、その軸を作り直すことができます。

先に進みます

そのため、特定のビューはなくなっています。

もう一度ここに行けば

何かを起動したい場合

それを起動しようとすると、この特定のページを離れるのに十分な準備ができていないと言います。

はい。

これが私が働いている方法です。

ユーザーにアクセス許可を与えることができます。

2つ目は、カスタムルールを使用するか、独自のカスタムルールを作成できることです。

それがルールです。

ここにアクセスして、サービスアカウントを確認できます。

特定の場所へのアクセスを提供したい場合、これはまったく異なるトピックです

ユーザーではなくアプリケーション。

そこで、サービスアカウントを作成します。

だからあなたはできる。

これはルールセクションで、別のロールを作成して、すべてのルールを確認できます

利用できるように、ここに行かせて言うようにルールのいずれかをクリックすると、すべてが事前定義されます

App Engineの管理者が右クリックすると、これらのすべてのアクセス許可が取得されるため、済南にサインアップすると

誰かにとっては、その人はこれらすべての許可が割り当てられます。

OK、事前に定義されている既存のルールを使用することも、カスタムルールを作成することもできます

すべての権限を既存のルールからの権限と組み合わせて一致させることができます。

したがって、これはカスタムルールです。

欲しいと言えます

データベースのこのロールを作成しましょう

管理者。

クラウドがクールなように、既存のルールに基づいて権限を追加できるので、クラウドとして複数のものがあります

ここで重要ですので、すべてを選択できます

なども。

これらは私が持っているルールであり、私はこれらの許可を持っています。

これらすべての許可を実際に選択できます。

これを変更するだけです

そして、あなたは私が追加したいものを追加するのを見ることができます。

クラウド支出も同様です。

そして、これらすべての許可を追加したいと思います。

すべての権限を追加したものを確認できます。

これで、ボタンを作成するのを嫌いになり、大きな取引ができるようになりました。

そのルールは、ルールが作成されます。

ここでデータベース管理者ルールを任意のメンバーに割り当てて、先に進むことができます。

メンバーを追加します。

名前を再度追加するだけです。

そしてローリーの

今日作成したデータベース管理者は、私の役割でクラウドを作成し、管理することができます

クラウドキーリングとCloud Spanner。

だから、それは私がいるクラウドとルールについてです。

顧客のカスタムルールを作成できます。

ここにアクセスして、実際にルールを明確に作成している追加されたログをクリックします。

これらの監査を有効にすると、再びテリーに戻ることができます。

ここに。

だから私が提供しているクラウド。

プロジェクトレベルのきめ細かいレベルでクラウドリソースへのアクセスを許可できます。

アクセスクラウド私は、すべてのクラウドプラットフォームサービスにシンプルで一貫したアクセス制御インターフェースを提供しています

複数レベルのアクセス許可を持つことができ、ルールを組み合わせて一致させることができるのを見ました

その権限は、個々のオブジェクトの組織レベルへのインスタンスなので、簡単に言えば、

それは実際に置きます。

誰に誰にアクセスを許可するかを定義します。

Googleアカウント、サービスアカウント、またはクラウドIDです。

それらのすべて。

だから、それは私がいるクラウドのユーザーであり、何をすることができます。

読み取り、書き込み、実行など。

ちょうど見ました。

誰かの管理者権限を確認できます。

その特定のルールを作成し、それと水資源を与えることができます。

クラウドEskewは、ストレージマッピングJaneまたはそのような仮想マシンをクラウド化するようなものです。

用語は、私がユーザーであるクラウドは、リソースがエンドリソースを意味するリソースであるということです

許可を定義する場所。

2つ目は、create database create instanceなどの権限と、その状態です。

次に、最後のルールはルールであり、ルールはコレクションです。

あなたが一緒に許可を考えることができるOP

独自のルール。

ルールには基本的なルールがあります。

私たちはあなたが知っているプロジェクトだけを与えることができることを見ました私はあなたのルールを返すことを意味するか、きめ細かくすることができます

ユーザー定義のルールなので、定義済みのルールとカスタムルールを確認し、1つのカスタムルールを作成しました

ルール

そのため、ユーザーは、私がGoogleアカウントを与えたときのようになりうると宣言しました。

ジミードットコム

それとも、ジーの恋人かもしれません。

または、Googleグループにロールを割り当てると、Googleグループになる可能性があります。

特定の許可または役割、またはグループ全体に対するコントロールの管理。

また、グループに100人のユーザーが含まれている場合、100人のユーザーがこれらのリソースにアクセスできます

最近。

そして、これはユーザーを作成したり、ユーザーを管理したりしません。

これは私を攻撃するためにこれを使用して行われます。

そのため、通常、Google Cloud PlatformではIDを管理しません。

ユダヤ人の一部であるかどうかにかかわらず、私たちはそのエンティティを使用します

グループですが、実際にはユーザー管理を行っていないことがわかりますか？

ここに移動して、ここに新しいユーザーを追加することはできません

メンバーとして

次の講義でサービスアカウントを取得しますが、通常、サービスアカウントは

アプリケーションからアプリケーションへの通信は、1つの特定のアプリケーションに提供または制限しますか

特定の特定のことを行い、すべてが正しいわけではありません。

管理者として、次の講義のサービスアカウントは通常プロジェクトです

私たちが持っているものは、私が私のI.T.に少しの役割を割り当てようとしたことです。しかし、あなたが持っているプロジェクトの役割

ビューアまたはいいえ、Xを管理できます。プロジェクトおよびこれらのすべてのソースのアクセス制御を知っています。

課金の設定を行うと、役割も実行できます。

クラウドのような製品固有の法律ルールである当社の製品固有のルールはクールですクラウドは学校です

正しいクラウドを作成するさまざまなルールがありますクラウドと呼ばれるものをビューで繰り返します

読んだ。

そして、このルールに添付された許可があります

リソースマネージャーの組織管理者。これはスイートの考慮事項の一部であり、意志の一部ではありません

クラウドGoogle Cloud Platform

原始的なルールの別の表現です。所有者Edがいて、ルールを作成します。

課金管理者がプロジェクトとしてうまく機能していますが、私の2つの役割があります。

エドとワーナーの違いは何ですか。

エドは私たちを持っています。

私たちはすべて、特定のリソースであるが所有者の状態を変更するアクションのパーミッションおよびパーミッションでした

実際にはあまりにも多くのことを行うことができ、アクセス許可を管理して、与えることができるルールを作成することができます

他のユーザーとあなたへのアクセス許可は、課金アカウントの設定と制御を制御できます

プロジェクトまたは特定のプロジェクトの請求。これらはすでに定義済みのルールです。

本当にそこにあるものを見ただけで、そこに行って探索することができます

GoogleCloudネットワーク管理者アクセスなど、特定のユーザーにアクセスを提供するかどうかを知っています。

独自のアクセス許可ポリシーを作成する必要がありますか、それとも既存のトピックから実際に使用できますか

または私が提供するかどうかを作成する方法あなたができるカスタムルールを作成することができます

プラットフォームにどのように既存のルールを使用してください

事前に定義されたルールとルールは、それに含まれる権限を知っており、複数あります

結合されたルールは、それについてすべて気にする必要があります。

ルールには2つまたは3つの異なるアクセス許可が必要なので、2つの異なるルールを組み合わせて、

新しいルールを作成します。複数の権限を組み合わせることができます。既存の権限に権限を追加できます。

ルールには追加の権限があります。または、ルールから特定の権限を1つだけ削除できます。

そのすべてを行うことができ、カスタムルールを作成していたときに、組み合わせて使用​​できるようになりました。

カスタムルールを作成する際のこれらすべての可能性。

したがって、これは単なる高レベルのフローです。

プロジェクトからサービス、請求有効化APIに始まり、サービスアカウントを作成してセットアップします

ポリシーですが、これは、TV App Engineインスタンスを起動する予定の新しい連邦政府の一般的なフローです

Googleが有効にする必要があるプロジェクトの課金を有効にすることを知っている必要があります。

許可を知るためにサービスアカウントを作成する必要があるAPI

データベースへのアクセスの提出など、特定のことすべてを設定できます。

私は、このGにアクセスする必要があるポリシーと、持ってはならないポリシーです

通常、これは上から下へのフローであり、Google Cloud Platformは実際にはプロジェクトに制限されます

組織が設定したすべてのリソースはGスイートの一部であり、これは私たちが見た正しい鍵です

これはすでにですが、これは会社があなたを持っている場合、私が役割を果たしている方法の単なる表現です

組織が所有者の権利を持っていることを知っており、複数の部門または組織が所有している

つまり、本当の意味で考えることができる部門です。

プロジェクトを作成し、そのリソースを管理するためのアクセス。ただし、GCPでは、プロジェクトを見ると、

プロジェクト以降は、組織をGCPプロジェクトにリンクすることはできますが、それ以上はできません

これを実際に管理して、Google Cloud Platformの組織構造を引き出します

定義されているポリシーがあるルールのように、その中のすべてのリソースをポリシーにリソースします

親ポリシーからは、親とリソース自体の結合であるため、親の制限が緩和されている場合

それは子供によってより制限的なポリシーを実行し、これは私がちょうど与える一言でG Sweetingにあります

私がポリシーであるポリシーのためのここの一例

ここでそれはあなたが知っている異なる組織構造です

管理者に指示されたプロジェクトクリエーターがいます

ロバートはネットワークの面倒を見ているだけですロバートはセキュリティ管理者またはセキュリティを知っている面倒を見ています

プロジェクトの一部であり、ジェームズはこの管理者を行うことができますエージェントはプロジェクトマネージャーまたはインスタント管理者になることができます

同様に、これらのさまざまなルールをすべて組み合わせて一致させることができるため、特定の役割を作成して

組織が必要とし、あなたはあなたの目にそれをすべて管理できます。

使用可能な従業員が複数いる場合、ベストプラクティスはグループを使用します

そしてあなたはそれを使用していて、彼らは私たちがクラウドプラットフォームリソースにグループと

そうすれば、特定のグループの許可を完全に取り出すことができます。ああ、許可を与えることができます。

特定のグループに対して、数十人の個別の権限を管理する必要がないように

ポリシー変更の監査を有効にします。これは非常に重要であり、監査ログを確認します。

しかし、これは誰かが他の誰かへのアクセスを適切に提供しているときに本当に重要です。

彼が許可を持っている場合、あなたはそれが通知されていることを確認する必要があります

ユーザーがサービスアカウントであるポリシーは、最小特権の原則に従います。これは非常に重要です。

重要な理由は、管理者アクセス権を必要としない人々のグループがある場合

簡単にするために、管理アクセスとしてグループ全体へのアクセスを提供しました

クラウドの例としては、偶然に意図的にいくつかのデータを削除することができ、

あなたがコントロールできる権利をあなたは知らない。

それは1つの側面ですが、同時に顧客の機密情報を公開したくない場合は

あなたは、アクセス権を持つべきではない人々のグループへのアクセス許可を読みたくないはずです

クラウドが明らかに致命的に保持されているクラウドを保存しているのを参照してください。

権限は、アクセス許可を簡素化するために単純化するだけでなく、どのサービスを制御するか

アカウントが実行できます。これは非常に重要です。ユーザーアカウントへのアクセスを許可する傾向がある場合もあります。

また、ユーザーアカウントは、クラウドプラットフォーム内でこのすべてのアクティビティを行うためにアプリケーションによって再び使用されますが、

Googleにはサービスアカウントのような素晴らしいものがあり、サービスアカウントを使用することは実際にはありません

個人のサービスアカウント。これはシステムレベルのアクセスであり、1つのサービスアカウントとして作成できます。

特定のサービスアカウントを特定のインスタンスに送信できます

アクセス許可は、その特定のサービスアカウントを使用して維持または管理されます

これを監査することは別のトピックであり、その後の次の講義でそれを確認しますが、

監査ログも持っています。ポリシーを変更しない場合は常にユーザーが有効になるように、多くの機能を組み込んでいます。

クラウドリソースへのアクセスを取得するユーザーが追加されると、通知のポップをトリガーできます

または、公開通知を作成する場合は、ストライクレベルロギングで定義されたアラートポリシーをOKにすることができます。

クラウドがどのように応答するか、または単にメールを送信するか、アクセスするネットワーク管理者に送信することができます。

そのように提供されているので、ユーザーは再びすべてのデータをクエリに取り込み、分析を行うことができます

それらのアクセスログにも。

つまり、1つ目はログ、2つ目はデータアクセスログです。これがデフォルトである場所です。

これは有効ではありませんが、アクセスログを収集する場合は、必要な膨大な洞察が必要です

いくつかのツールは、Googleによって登録されたものを照会し、照会するものを定義して、

大きなクエリのデータに基づいて分析を実行できます

それはクラウドの皆さんです。クラウドに関する質問がある場合は、次のセクションでお知らせします

サービスアカウントをご利用いただきありがとうございます。


# 10-218.Service_Account
GCPは、シラバス内のアプリケーションのシステムへのアクセスを提供するアカウントを述べた。

限られた範囲でこれらのアカウント管理サーバーを管理しています。

アクセスを許可するVMインスタンスへのサービスアカウントに参加しているこの1人の移動に入る

別のプロジェクトのサービスアカウントに。

そのため、アプリケーション間通信の細分化されたアクセス制御に有用である理由

セキュアトークンに基づく3つのタイプのサービスアカウントを使用して、どのアプリケーションを実行するか。

簡単に言えば、仮想マシンまたはApp Engine用の普通預金口座を作成できます。

組み込みの普通預金口座を使用でき、Google APIによって内部的に使用されます。

あなたが持っているサービスアカウントには2つのタイプがあります

今すぐデモに入り、簡単なサービスアカウントを作成します。

E-Tradeをいくつか用意して、必要なものを聞いて別のサービスアカウントを作成できるようにします。

1つ目は作成です。クラウドストレージ用の普通預金口座を作成します。

バケットクラウド

ストレージ。

ただ読んで、これは許可を追加することに同意しました

ストレージ

触手。

これはオプションの2つ目のクラウドストレージです。

正しい。

作成する追加します

継続することを意味するルールキーファイルを作成して、キーがあるルールを適用できるようにします

ファイルしてから、リード用にキーファイルを作成していません。

したがって、クリックするとキーファイルをクリアする必要がありますが、これは読み取り用です。

さて、ここでどのようにファイルを送信しますか。

2つ目は読み取りで、1つ目は先に進んでそのサービスアカウントを適用することです

ここで私のインスタンス。

ここでこのキューファイルをクリアしてください。

最小限の権限

ジェイソン

これは私の正しいファイルです。

コピーして貼り付けます

そして2番目のものは

読み取り専用のジェイソン

そして、それらのすべての端末を必要としない。

だから私は2つ目があります。

それは私だけです

そして、私ができることを適用している間、私はそれがGクラウドだと言うことができます。

暑くなります。

カウントするので、キューに入れる必要があります。

最初にリードに許可を与えます

これが私の日常のサービスアカウントです。

はい。

そして、私はキーソンマイナスファイルを提供します読み取り専用のジェイソンに等しいファイルなので、私はちょうど解決するために適用しています

このインスタンスに対するこのアカウントを使用して、G Cloudバケットを作成し、G Cloudバケットを作成します。

GSAホテルを使用してバケットGSKコロンコロンスラッシュスラッシュを作成します

Access Deniedを設定します。

クラウドバケツ。

これだけ

ここでそのバケットを使用することができれば、新しい民間人の仕事になります。

イエスをコピーして、レッシュの新しい民間人のバケツを切り倒してください。

そして、私がコピーしたいのは、この画像をローカルにコピーしたいです

だからそれを読むことはできますが、そこでバケットを作成することはできません。

では、2番目のサービスアカウントを適用しましょう。

そのため、キーファイル名は、ここで新しいサービスアカウントに移動し、ダーツジェイソンを右クリックします。

しかし、ちょっと待ってください。

この特定のサービスアカウントに問題があると思うので、サービスアカウントを変更します。

バケットの作成を実行している場合、許可が拒否されるという例外が発生していることがわかりました。

正しい。

サービスアカウントを変更してアクティブにして、この特定の新しいサービスアカウントをアクティブにします。

範囲。

そのため、この新しいサービスアカウントをここに持っています。これでサービスアカウントが変更され、30秒が変更されました。

キューファイルを変更してみましょう。

わかった、ジェイソン・イェー。

サービスアカウントがアクティブになり、バケットの作成も機能していることがわかります。

これは、サービスアカウントのアクセス許可が適用されたことを意味します。

サービスアカウントの適用方法について質問がある場合は、方法があることをお知らせください

次の講義に移動できます。

ありがとうございました。


# 10-219.Audit_Logs
グローまたはロギング。

1つあります。

監査ログを織り込んでいるトピックは1つだけです。

プロジェクトにサービスを管理できます。

監査ログインは異なるので、先に進んで、すでにログに記録されているものを理解しましょう

管理アクティビティなどのアクティビティ。

したがって、Williamが常に有効になっているか、クラウドリソースで作成されたアクセス許可がすべて変更されます

管理アクティビティですが、実際にあなたのように常に有効になっている障害システムイベントに行くことができます

移行するため、これを変更することはできません。メタデータを取得して、特定の仮想

マシンが移行されているかどうか。

これは単なる例です。

そして3番目。

繰り返しになりますが、このデータアクセスは、変更を作成するAPI呼び出しが非常に高いために無効になっています

リードユーザーがデータを提供しました。

例クエリログはデフォルトで有効になっており、無効にすることはできません。

割り当てをログに記録するので、ここに保持期間の管理アクティビティログがあります。日付が400日間アクセスされる

わずか30の日付でログオンし、システムがログのように行ったシステムは400日あり、サービスログがあります。

実際にGにあるものを取得します。これはApp Engineのようなものには適用できません。

これが利用可能になりました。

GMは一般的に入手可能であり、実稼働で使用可能であることを意味します。

App Engineアプリケーションのベータ版であるサービスにうまく関連付けられているという保証はありません

データアクセスのバグはありませんが、beクエリの管理アクティビティログにはアイテムがあります

ログとデータアクセスログ。

必要に応じて、実際にこの特定のテーブルを見てみることができますが、それは単なる情報です。

これで完了です。

ちょっと待って。

戻ってログを確認する必要があります。

では、ここに行きましょう。

私は管理者であり、監査ログにアクセスします

一度あなたが私にいると私は、私はあなたが実際に先に進み、これを見るためにこれをクリックすることができるということです

管理ログ。

これを確認してください。

これをクリックして、それらの周りのログを有効にします

少し前に有効にしたいくつかのデフォルトのアクセス許可があると思います。

OKリフレッシュする必要があります

だから、私はすべてのすべてのために管理者を有効にします。

行に行かせて、複数の方法でそれを見つけて、デフォルトの設定を行うだけでいい

すべてのサービスの順序について、実際に1つずつ変更することができます。ここで例として、

クラウドが必要な学校を見ることができます。データだけでなく、データも適切です。

会ったら

したがって、これらのログは有効になりました。

OK。

遺伝的平均とテキサスのログ設定を計算します。

実際にすべてに対して有効にしたい場合は、先に進むことができますが、ここからはすべてではありません

そのため、デフォルトではデフォルトの節約が変更されています。

したがって、これらのログはデフォルトで有効になっていますが、個別にアクセスして無効にできます

欲しいです。

例としては、私はログを意味するだけです

正しいが、これはデフォルトでネットワークにあるので、スイッチをオンにしてデフォルトが何であるかを見ることができます

特定のサービスで何が有効になっているか。

したがって、これらのログを有効にすると、異なるインスタンスのログを閲覧することができます。

代わりにログを記録するので、先に進み、それらのインスタンスを停止するだけです。

ログでそれらを見ることができるはずです

ここにログがあります。

実際、彼らはロギングしていました。

ここに例を挙げて説明するように、任意のログを参照できます。

質問または採用してください。

それがアクティビティまたは日付アクセスログであるかどうか、私は両方をクリックすることができます

クエリで実行したクエリを見つけることができます。

job createなどのクエリでデータを取得できます

デフォルトのデータセット。

SELECTは、今日より公平になったときに使用した新しいデータセットドットエア品質から開始します。

これらすべてのデータアクセスログがあり、異なるサービスをここに入力できます

システムイベントの例としての正しいクエリデータセット。

データアクセスを取得しないシステムを配置します。

そのため、内部テーブルの有効期限が切れました。

この特定のデータセットは期限切れです

あなたはそれらすべてを知っているか、すべてのそれらのログを取得することができます来年何をすることができますあなたはマトリックスを作成し、例として

BEAクエリの場合はこちら

過剰なアクティビティとしてのデータは、制限なしのメトリック負荷を作成できます

このすべてのデータは、実際にメトリックを作成できます

データ

そして、このメトリックが作成されます。

これで、その特定のデータを再度エクスポートして、分析のクエリにすることができます。

クエリクラウドストレージまたはこれと考えています。

クラウドストレージを提供する場合は、バケット名と

bクエリデータは同期がクリアされたと思うので、同期はクリアされます。

したがって、すべてのデータがクエリに送られ、分析を行うことができます

ここまでご質問がありましたら、監査ログについてはこれで終わりです。

最終的にシラバスの範囲でこの特定のトレーニングコースを終了することにしました。

数日前に米国で9日間のボーナスレクチャーがありますが、シラバスはほぼ完成しました。

ご質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、私がもっと多くのサービスを言った方法を知っているより多くを見ることにジャンプすることができます

Google Cloud Platform。

課題や質問に直面した場合はお知らせください。

試験中に経験を共有してください。

特にこのクラウドユニット試験。

他の人たちと同様に、試験からのあなたのフィードバックを理解したいと思います。

最後にこの特定のスライドを作成していただき、ありがとうございます。

あなたがそうでない場合、最後としてこの特定のページを介して到達するには間違いなく良い患者が必要です

セクションや講義をスキップしました。

とにかく、この特定のコースを購読してくれてありがとう。

そして旅の間ずっと一緒にいてくれてありがとう。

ありがとうございました。
