Going back to sea levels.

That's what it is ask for straggler monitoring logging here creating a strict travel alert.

We saw alerts we saw custom metrics which you can create.

Country that log sink.

We have created log sink for cloud storage as well as pops up weaving filtering log.

That's what we saw Weaving specific log message detailing strength driver using cloud diagnostic tool

such as trace debug.

At what point in time.

Application.

So we did that as well weaving console platform status and you can actually do that in many places and

working with Shelly take care or console.

And we went in to cloud shield right.

And we saw this in console as well.

That's I think that is sufficient for you to go ahead and attempt for this exam and the questions around

struggled over and unwanted cyclone monitoring and logging essentially what you need to do is you need

to understand is why a specific service is used how you can browse a specific service how you can enable

laid out how you can guide individual developer to use say monitoring works as logging works as debug

versus trace right.

And if there are any bottlenecks or problems in the application you can help a developer to get places

and latency for the application and provided to them.

So that's the overall if you look at the job role or the certification questions you may be asked you

just need to think around what is possible with one particular service and what is possible with other

services like all file strikes.

There were services that it guys for straggler I want you if you have any questions related to the exam

let me know.

Otherwise you can move to the next section.


海面に戻ります。

これは、厳密な旅行アラートを作成するストラグラーモニタリングロギングに求められることです。

作成可能なカスタムメトリックが表示されたアラートが表示されました。

ログシンクの国。

クラウドストレージ用のログシンクを作成し、ウィービングフィルタリングログをポップアップします。

これが、クラウド診断ツールを使用して特定のログメッセージを作成し、強度ドライバーを詳述することです。

トレースデバッグなど。

どの時点で。

応用。

コンソールプラットフォームのステータスも織り込みました。実際に多くの場所でそれを行うことができます。

Shellyでの作業には注意が必要です。

そして、クラウドシールドに進みました。

そして、コンソールでもこれを見ました。

それはあなたが先に進み、この試験と周りの質問に挑戦するのに十分だと思います

苦労し、不要なサイクロンの監視とロギングは、基本的に何をする必要があるかが必要です

理解することは、特定のサービスを使用する方法と特定のサービスを参照する方法を使用する理由です

ロギングがデバッグとして機能するのと同様に、モニタリング機能を使用するよう個々の開発者をガイドする方法

対トレース権。

また、アプリケーションにボトルネックや問題がある場合は、開発者が場所を取得するのに役立ちます

アプリケーションのレイテンシとそれらに提供されます。

仕事の役割や資格に関する質問を見ると、それが全体です。

ある特定のサービスで何が可能か、他のサービスで何が可能かを考える必要があります。

すべてのファイルストライキのようなサービス。

試験に関連する質問がある場合は、ストラグラーのサービスがあります

お知らせ下さい。

それ以外の場合は、次のセクションに移動できます。