## 11-221.Introduction_to_Management_Tools
ロックで絞め殺された木材のログはインデックスを欺き、多くのソースからのログエントリを保存します

Google Cloud Platformを含め、ストラグラーロギングをレンタルするWSBインスタンスで作成しました。

植え付けられたエージェントと他のユーザーアプリケーションですので、エントリをログに記録します。

単一タイプを使用します。

ログエントリ。これは非常に重要であり、その周りのキーを見つけて統計を取得できます。

それの。

すべてのログエントリに特定の共通データを定義し、個々のペイロードを取得する必要があります

ログをエクスポートすると、実際にログにアクセスしてエクスポートできます。

したがって、ログをエクスポートするには同期が必要であるため、貢献した後にどこでプロセスをエクスポートするか

すべての新しいエントリを見ると、古いエントリがエクスポートされるのではなく、シンクへのエクスポートが開始されます。

モノの種類に依存します。

それはバッチであるか、pub sub rightクラウドストレージがバッチにあるようにほぼリアルタイムであり、おそらく

クラウドまたは現在のクラウドストレージにアクセスできるかどうかを確認します。

クエリRが構成をポップアップするのは、ログを内部にプッシュするために必要なためです。

それらのもの。

監査ログがあるブロックのタイプ。これは、データアクセスまたは制御ログを意味しており、

エージェントログがある次のセクションでこれをもう一度確認してください。

監査ログの意見の柔軟性を再度持つIPエンジンに関する標準情報がいくつかあります

監査ログを取得できますエージェントログコンピューティングエンジンから取得できますが、そうではありません

一般的に、どのサービスからどのタイプのログが利用できるかをユースケースは知っていますが、

独自のアプリケーションログとロギング価格設定。

これは、プロジェクトごとの無料PDBのような無料の割り当てがある高レベルの価格設定です。

月額ですが、GPあたり50セントのような水道料金があり、これはオプションです。

プレミアムレベルの無料ログクラウド監査ログに行くと、これらはログのようなものです

ログ割り当てから除外され、50 GP割り当てを知っているあなたの下で考慮されません

あなたはおそらくあなたがログで見たい場合は、おそらくログで起こって行くことができます

Craigドライバーエージェントストラグラーが詳細に説明するために使用するログエージェントフィルターですが、

先に進み、ストライクドライバーのログ記録のデモまたはウォーターホイールに入ります。

## 11-222.StackDriver_Monitoring

ストラグラー監視。

ストラグラーの監視を使用して、クラウドリソースを監視できます。

それが何をするのか。

集中監視を使用して稼働時間の監視を行うことができ、通知を受け取るようにアラートを設定できます

何かが大股で失敗したものである場合。

定義できるかどうかによって、実際に既存のマットレスを入手できますが、可能です。

独自のマットレスを見つけることができることに加えて、インスタンスのヘルスチェックを設定できます

またはクラウドリソース。

すべてのリソースを監視できるフルスタック監視機能です。

WACなどのクラウドプラットフォーム用のGoogleクラウドプラットフォームのうちDCPであるか、実際に設定することができます

ハイブリッド展開でも同様です。

アラートを発する場所での監視を実際に減らすことができる場合、傾向を特定して問題を防ぐことができます

信号対雑音比を改善できます。

問題をより迅速に修正できます。

スイッチの前にどのようにスマートにできるいくつかの機能が再構成され、クラウドリソースをランスする場合

監視を開始します。構造化アカウントを有効にするをクリックするだけで、監視を開始できます。

これらのリソースは、構成可能なものではありません。

動的構成も必要です。

DCPのほぼすべてのコンポーネントを監視できます。

単なるデータである行列を作成し、それらのデータのインサイドアウトを生成できます。

稼働時間とヘルスチェックを行うことができます。

できるよ。

独自のマッププロセスをカスタマイズしてアラートを取得することができます。

簡単なロギングもできるので、前後に切り替えたり、ドリルダウンして

何らかの障害が発生した場合にログに記録します。

CCPの関係に基づいた私のトリックタイプである基本的な用語のいくつかは、あなたが選択したい方法です

それらはあなたが時系列とラベルマットレスを持つことができ、それらのために同様にラベルを持つことができるアドレス

マットレス。

JCPリソースラベルに基づいてクラウドモニタリングを使用することもできます。

実際にラベルを仮想マシンに添付できます。GKまたはクラウド機能にラベルを正しく添付できます。

これは、ラベルに基づいてマットレスを引き出し、リソースを監視できる場所です

その上で監視を進めました。

これは、これらのマットレスに対して異なる種類の集約を行うことができる監視リソースです。

平均CPC使用率と言うことができ、Allardまたはいくつかのインスタンスを定義してから、定義することができます

通常、メトリックデータは最大6週間保持され、その後すべてのポイントが削除されると削除されます

ストラグラーモニタリングが期限切れになったと言うと、時系列データを削除して考えることができます。

あなたがマットレスを持っている場合、作成されたデータであり、すべてのポイントがあれば

都市データの権利と時間都市データは、あなたの時間に基づいたシーケンシャルデータです。

データが正しい。

姓の更新の有効期限が切れている場合、監視は削除されたデータを削除し、時系列は表示されません

停滞水監視チャートではAPIの監視が厳密であるため、一度は利用できません

削除されます。

Cloud Platformは、インスタンスのコンピューティングの価格を1分ごとに収集し、アクセスできます

記録されてから3〜4分後にデータが記録されます。

だから、それはあなたがそれがかかるリードタイムを考えることができるということです。

に基づいた時間で最初のデータポイントにアクセスするには、さらに遅延があります

ネットワーク遅延または構成されている場所。

ストラグラー監視APIを使用する場合、アクセス可能な既存の時系列に新しいデータポイントを書き込みます

数秒でデータを取得し、それらは実際にあなたが参照できると思うことができる考えの一部です

データが来るのを待っています。

最初のデータポイントを新しい時系列に書き込むとき、数分待たなければならない場合があります

アクセスする前に。

したがって、まったく新しい時系列データを作成している場合は、おそらく2、3を待つ必要があります

分の。

しかし、既存の時間を実行する場合、2つのデータポイントを注入しているだけです。

その後、数秒で利用可能になるはずです。

通常、アナログ異常を実際に見つけることができます。

異常の一時的なパフォーマンスを調査できます。

不均衡なクラスタリングを再構成できます。それが問題です。

含まれているインスタンスを置き換えることができます。

ビジーなインスタンスをアップサイズできます。

クラウドに垂直スケーリングがどのように必要かを知っています。

学校のインスタンスでは、リソースの枯渇を事前に防ぐこともできます。リソースがない場合

継続的に消耗している。

その上にさらに多くのリソースを持つことができ、ストラグラーを最大限に活用することであなたが知ることができます

モニタリング。

詳細を説明する前に、コンソールに入りましょう

はい。

ここにコンソールがあります。

fragドライバーに移動して、利用可能なさまざまなサービスについて説明します。

エラー報告とプロファイラーとプロファイラーを記録するデバッグプレーヤーの監視方法を教えてください

2018年に現在利用可能な新鮮な新しいサービス。

さあ、監視を始めましょう

そのため、監視をクリックすると、すべて別のリンクにルーティングされます。

そして、DCPプロジェクト用にワークスペースを作成する必要があります。

これは私のDCPプロジェクトです。

戻ってプロジェクトを切り替えて、非常に新鮮な新しいプロジェクトを言うと、クリックすると

監視するよろめき

そのため、ワークスペースは作成されません。

新しいプロジェクト用の新しいワークスペースを作成するか、既存のワークスペースに追加できます。

わかりましたので、この特定のプロジェクトDCPプロジェクトを既存のプロジェクトとして持っています。

先に進んで続けることができます

すべての新しいリソースを既存のストライクドライバーアカウントに追加します。

OK。

そして、それがどのように機能するかです。

DCPプロジェクトに戻り、ここに戻りましょう。

それで、あなたが見ることができるならば、あなたのために利用できる複数の側面があります。

1つ目は、稼働時間の監視を行える場所です。

ポリシーのアラートを設定して、さまざまなダッシュボードを作成して監視することができます。

稼働時間の確認方法ができます。

だから私はこの貧しい意見を作成し、それは現在ダウンしており、それはそれが言うことです。

しかし、先に進んで、このOKを削除できます。

これはインスタンスを配信する唯一の国ですが、さまざまなポリシーを設定できます

現在、インスタンスはダウンしています

App Engineは、モニタリングアプリインドリソースグループを作成します。

報告されたインシデントがある場合、そして昨日、インシデントがあったと思います

作成者であり偶然である事件。

実際にイベントを見ることができ、すべてのイベントが作成されます。

あなたができることは、私たちが1時間前の1時間を6時間に切り替えることができるということです

6週間後、カスタム時間を定義して、詳細を取得することができます。

マトリックスエクスプローラーが表示されるリソースセクション。

ここに行かせて

そして、できることは、GC VMインスタンスを持つことができるということです。

それが私のリソースです。

そして、あなたが何ができるかを知って、あなたはCPR利用をしたいと言いたいです

コンピューティングエンジンを使用して、1か月置くと、実際に複数のインスタンスがあることがわかります

私はそれを数日最後に持っているので、いつか20人が交差していることがわかります。

これらすべてのマシンインスタンスと、これらのポイントにいるユーザーと、何の詳細を取得できます。

その特定の日またはその特定の事件に起こった。

OK。

また、プロジェクト30インスタンス80時間ゾーンに基づいてフィルターを適用できるため、インスタンス80を表示できません。

これらは実際には非常に多かった

非常に多くのインスタンスがあったので、ここでインスタンスの使用率を確認できます。

特定のインスタンス80

インスタンス名Project tidyなどに基づいてグループ化できます。

それをすべて取り出してみましょう。インスタンス名に基づいて別れを告げることができます。

1か月間、このグループを見つけることができます。先に進み、プロジェクトデータに基づいてグループ化を行います。

あなたは私のプロジェクトのために怒りで利用されていたものを持っているでしょう、そしてあなたは集約を行うことができます

Maxがその特定の最大使用率を見ると言うなら、いくつかのMaxを数えたいということです

私はあなたにあげることができます。

外に出て、郡を選択するだけで、私たちに与えられません

使用率

この特定のメトリックを使用して、同じダッシュボードにメトリックを追加して、

もう一回言って

私たちはインスタンスですC.P.あなたは記憶を知っています

私たちの記憶関係はこれでは利用できません。

ディスクを表示させて、個別の操作を行います

大丈夫と言うことができます

私はすべて同じことをすることができます。

この追加のグラフも追加されています

チャートに異なる色を使用できます。

したがって、統計を使用すると、さまざまな比率を有効にできます。

500なので、この比率を入れることができます

チャートを保存できます。

ダッシュボードを配置するダッシュボード新しいダッシュボードで言うことができますWilliamインスタンスを与えることができます

モニタリング

そしてここに行くと

あなたが見ることができるダッシュボード

これは次のように見えます。

それは作成されませんでした。

もう一度行かせて

ソースメトリックは個別。

エクスプローラーのオプション

昨日作成したこの特定のダッシュボードがあります。

しかし、すぐに新しいものを作成します。私たちは私が選択しようとしているのと同じチームです。

C.P.あなたの使用率と私は1ヶ月間それをするつもりです

プロジェクト30に基づいてグループ化したい

ADまれなインスタンスをやりたいのですが、今回は操作を読み取ります。

議会と再び同じグループのために

私はすでにプロジェクトにグループを持っているからです。

繰り返しますが、これは同じものであり、過去に比べてプレイショーを行うことができます。

正しい。

だから私は500のようなしきい値を提言することができ、その後、あなたは異なるモードの色を選択することができます

はい。

そして、私は私が見ることができるチャートを見ます。

はい。

そうですよ。

私はそれが彼らの回想監視時代だったと思う

私はそれを持ってます。

そのため、利用可能なこのダッシュボードを見つけることができます

はい。

ダッシュボードでしたので、独自の構成のダッシュボードを作成することも、単に使用することもできます

メトリックエクスプローラーを作成します。

次に、ここをクリックすると、実際にインスタンスに基づいて直接監視を行うことができます。

アプリエンジンと言う例としてこちらをクリックすると、アプリエンジンに関連するメトリックを直接プルできます

正しい。

そのため、アプリエンジンに問題がある場合は、そこからログが記録されます。

ここをクリックして、ロギングと格闘することに根本的に切り替えることができます。

統合があり、それを再度統合することを心配する必要はありません

それ

実際に先に進み、あなたがいるすべての人に警告を送ることができます。

ポリシーを守ることができ、アラートを定義することができます。これを見ると、これを言うなら先に進むことができます

今日は、スーパー使用率が非常に悪くなり、アラートが発生するということです。

Ballardの1つを設定して、確認できます。

稼働時間の監視が必要だと言えます。

それでは、現在は無効になっているため、JCPサービスを有効にします

App Engineは現在有効になっています。

そのため、アプリエンジンを監視し、エンドポイントを取得するようにポイントできる必要があります。

これはすでに見ました。

ここをクリックして、コピーしました。

そして、稼働時間チェックを作成できます。

したがって、ここでこれをキューに入れる必要はありません。

これは私がテストしたこのエンドポイントだけでした

それで200と言います

さて、これは良いことです。

エンジン稼働時間

保存します。

学習ポリシーを作成するという。

赤いアラートがダウンしたら、アラートを作成をクリックします。

そう

App Engineの稼働時間のチェック条件は、シリーズが存在する回数のパーセンテージシリーズの世界をトリガーします

時系列とアラート。

それで、最初のダイヤルへのダイヤルは少なくとも15です。

ゲイツに失敗するとアラートが表示されます。

はい

言うだけです。

これが設定した条件です。

そして、それはどれを言うでしょう。

あなたは何が正しいことを望みます。

電子メールが欲しいので、電子メールを取得する必要があります

それらのために私は重複していませんでした。

これが私のメールです。

こんにちはと言って見てください

エンジンサービス。

これは、その人がこの特定のポリシーで名前を取得するメッセージです。

Gee App Engineインスタンスと言う

小切手

稼働時間チェックポリシーを作成しました。

先に行かせて

アプリケーションを無効にする

義務が無効になります。

はい。

しばらくしてからメールを受け取るべきです

しばらくすると、ストライキからメールを受け取るはずです。

さて、メールを待ちましょう

実際にここで見ることができます。

インスタンスが作成されました。

マシンがオフになっているということは、サービスが約10分ほど前からオフになっていることを意味します。

このインスタンスを見つけることができます

正しい。

だからあなたは先に進み、彼が理解するように認める。

だから他の人はそれを知るようになるでしょう。

うん。

誰かがそれに取り組んでいることを認めます。

だから私は誰によってリストすることはできません。

正しい。

実際に自分で作業を行うイベントを作成できます。

メンテナンスウィンドウ。

正しい

次のデモでは、稼働時間の確認とダッシュボードのアラートについて詳しく見ていきましょう。

よろしくお願いします。

TERRYでは、機能を構成するために実際に制御できないものを監視またはストラグラーします

および請求先アカウント。

私のストラグラーアカウントは、単一のJCPプロジェクトにすることも、複数のDCPプロジェクトを含めることもできます。

複数のJCPプロジェクトをそれに接続できます。

BRYAN DAWEのアカウントは、必要に応じてどのようなアカウントでも構いません。

制限はありません。

通常、各事実について2年間の最初の基本サービスとプレミアムサービスを追跡します。

どのアカウント。

基本層には無料ですが、ストラグラーにはどのような機能があるのか​​制限があります

あなたがそれを使用できること。

ただし、Premierは有料です。実行中の場合にのみ有料のリソースはトレーニング中です。

状態になります。

わかりましたので、実行中の標準環境インスタンスの各平均で請求可能なGCSE結果は

理想的ではありません。

各コンピューティングエンジンVMは、各クラウドスクールのクラスター内の各連続エンジンノーインスタンスをインスタント化します

VMインスタンスに簡単にアクセスできるWのインスタンスElastic Load BalancerはElastic Clusterです

インスタンスEskewのQSは、トピックまたは動的TBテーブルにあります。

モニタリングを追跡しました。すべてのサービス価格の基本ティア無料プレミアムプレーヤーの詳細なマップがあります。

階層1時間ごとに比例配分された月ごとに課金可能なリソースごとに8つあるため、ストライクドライバーを使用している場合

プレミアムティアを2時間監視すると、2 2時間だけhours分され、誰かになります

ほんの数秒のサポートされたクラウドを所有しているのは、基本的なTier 4プレミアムの場合のみです。

プロジェクトごとにプレミアム出力TGPで月ごとにGSPおよびW Sログ割り当て50ポンドプロジェクトがあります。

月+ 1か月あたりの有料リソースあたり10 GPログ保持期間監査ログ30日間その他

監査ログでプレミアムの場合は7日間ログに記録し、その後30日間ログを保存できます

また、メトリック収集を30日間保存することもできます。つまり、メトリック割り当ては定義されていません。

ただし、プレミアムレベルでは、有料リソースごとに500シリーズと250メトリックタイプのプロジェクトメトリックがあります

基本階層でのデータ保持期間が6週間あり、さらに6週間後です。

クラウドストレージでこれらのストーリーを食べることができ、学習ポリシーを終了する際に楽しむことができるすべての制限があります

私がイメージしているプレミアプレミアムティアストライキに制限はありませんか？

最初にここにインストールしたのはプレミアムティアで、ログエージェントとモニタリングを使用します

エージェントは、ドライバーデータレポートデバッガーを押して、DCPサービスとプレミアム層のプレスを報告します

その特定のサービスをサポートしているかのように、DCPとAWBがあります。

はい。

モバイルアプリケーションが含まれており、たとえば、私がそれを手に入れた1つのUI画面を提示しました。

私のアプリケーションでは、アップタイムとはDCPプロジェクトをチェックすることです

特定のアプリインスタンスGが失敗しています

あなたは。

これは私の携帯からです。

いつか前に作成されたインスタントなので、モバイルサポートも利用できます。

組み込むことができる監視フィルターを使用するか、インシデントレポートを作成できます。

それで、あなたは条件を提示し、それが私たちがやったことです。

インスタントクリエイターが作成され、通知を受け取るか、承認済みなどのアクションを実行できます

アプリエンジンを再起動するか、監視料金を使用して他の3つのアクションを実行できます

時系列データを取得できます。グループリストのグループメンバーでリソースを定義できるため、

特定のグループを作成し、その特定のリソースを監視すると、複数のリソースを定義できます

特定のグループは、メトリック記述子をリストできます。監視対象リソース記述子をリストできます。

州道の監視について質問がある場合は、厳密な監視のためだと思います

共通のセクションで詳細を確認できます

すべてのサービスを一緒に記録します。

わかりましたが、実際に何がカバーされるかについての質問を聞くのは監視でした。

次のサービスに移行できることをお知らせください。

ありがとうございました。


## 11-223.StackDriver_Logging
クワガタの伐採。

分析検索モニターを保存し、JCPおよびEAWからのログデータとイベントに関するアラートを保存できます。

サービス。

繰り返しになりますが、ロギングの監視と同様に、マルチクラウドサービスもあります。

のために使用される。

実際にアラートを使用してログ管理を行うことができ、Splunkとログエントリの統合方法を統合できます

DCPを使用しているため、公平性があり、NWSおよびJCPで使用できる機能の一部を使用できます。

リアルタイムのほぼリアルタイムのログ管理分析により、これらの問題をシームレスに解決します。

ログに記録し、効果的に解決してください。

スケーラブルで完全に管理されたサービスであり、監視する必要があります

すべてのクラウドが複数のアプリケーションに分散するのではなく、特定の場所にログを記録します。

インスタンスで何が起こっているかについてリアルタイムの洞察を得ることができます

他の機能

カスタムログ取り込みAPIを使用できるようになりました

クラウドストレージを使用してログをクラウドに保存できるように、最大​​30日間のログ保持

ストレージと再度分析を行い、ログ検索を行うことができ、ログベースマットレスを作成することができます

大きなクエリを使用して分析を一度非表示にできるログに基づいてアラートを実行できるため、

大きなクラウドストレージに保存されているだけでなく、大きなクエリに保存されているデータを考えることができます

Popsサブストリーマーでログをストリーミングできるクラウドストレージで、Splunkとログエントリの統合方法

同様に、監査ログも実行できます。

そして、次のセクションでロギングがどのように行われたかを見ていきます。

しかし、あなたは私たちの好みと同様に高レベルの概念を行うことができますので、ロギングのためのプロジェクトが必要です

これはストラグラーがログを記録していたようで、そのプロジェクトはすべてのリソースプロジェクトで共有できます

プロジェクトとしてのWログエントリ個々のエントリは、事前にロギングしているロギングにあり、

定義された設定属性があり、それを使用して周囲のさまざまな行列を定義できます。

あなたはあなたがログエントリに添付された保持期間を持っているログを持つことになり、それに基づいてログ

ログの保持期間が30日間であり、異なるログが異なるために削除されます

ここでリソースを再度監視したさまざまなタイプのログの保持期間のタイプ

ログを引き出しているフィルターにはフィルターがあり、さまざまなフィルターを適用して取得できます

ダッシュボードはログからのレポートであり、センシングを使用してログをエクスポートできます

あなたのクラウドストレージバケットは、あなたがログベースのマットレスとそれらを持つことができるあなたのクエリに動揺しています

メトリックは作成されます。UI自体から作成できます。監査ログは

リソースが作成されたとき、または誰かがリソースにアクセスしようとしているときに考えることができます

そして、あなたはそこにいくつかのログを提出したいのです

適切なサービスまたはシステムアクセス。アクセスできないデータにアクセスしようとしている人を知っているかどうか

それらによって、実際に監視することができます。また、異なるアクセス制御ログを持つこともできます。

3年で設定し、私たちが言ったように彼らが説明するストライキを持っている必要があります。

ロギングまたは気を散らすドライバーにあるロギング。

ロギングに苦労しているログのストラグラーは、インデックスを受け取り、多くのソースからログエントリを保存します

WSBインスタンスで作成したGoogle Cloud Platformを含む

植え付けられたエージェントと他のユーザーアプリケーションを使用して、ツリーをログに記録します。

単一タイプのログエントリを使用することは非常に重要であり、その周りのキーを見つけて取得することができます

統計情報から、すべてのログエントリに特定の共通データを定義するとともに、

個々のペイロードエクスポートログを使用すると、実際にログインしてログをエクスポートできるため、同期が必要です

ログをエクスポートして本当にエクスポートしたい場合、プロセスはすべての新しいエントリを表示するように設定します

古いものではなくシンクにエクスポートすることを開始します。それは思考のタイプに依存します。

バッチであることは、パブのサブ右クラウドストレージがバッチ内にあるようにほぼリアルタイムであり、おそらく

アカウントの近くにクラウドストレージへのアクセス権があるかどうかを確認してください

それはあなたが監査しているそれらの物のタイプのブロックの中にログをプッシュするために必要なものです

ログは、データアクセス監査制御ログを意味するようなもので、次でもう一度確認します

あなたがエージェントログを持っているセクションあなたは私が見てしまうだろうに利用可能なログであり、いくつかの標準があります

監査ログの意見の柔軟性があるIPエンジンに関する情報監査ログを再度取得できます。

エージェントログは、コンピュータエンジンから取得できますが、それはそうではありません。

どのタイプのログがどのサービスから利用可能かを示しますが、独自のアプリケーションログを

よくロギング価格設定これは我々が持っている高レベルの価格設定です

1プロジェクトあたり月額無料PDB。ただし、GPあたり50セントなどの料金がかかります。これはオプションです。

プレミアムレベルの無料のLuxクラウド監査ロギングを使用し、これらが除外されるロギングのような場合

ログの割り当てから、あなたはモデルの下に無料のPDBの割り当てを知っているの下で考慮されません

ログを確認したい場合は、おそらくログのエッピングに行くことができますログまたはログで競合しています

旅行代理店ストラグラーが詳細に説明するトラックとして使用するエージェントフィルターですが、行きましょう

先にデモを取得するか、ストライクドライバーのログを記録するオーダーホイールを見てみましょう詳細を取得しましょう

評議会の今、そしてストラグラーのために私たちはロギングしています

ロケーション1つは、App Engineのように個々のサービスにアクセスでき、直接アクセスできることです

そこから順番にログを記録するようにするには、ストラグラーから直接ログを記録します。

正しい。

したがって、UIを監視しているStrandを実際に言うことができる方法は複数あります。

ロギングをクリックして選択します

うん。

したがって、ログインしてストラグラーに行ったときに、ロギングに到達する方法は複数あります

UI。

さまざまなオプションが表示されます。

正しい。

入って、私のトリックを作成できます。

先に進んでエクスポートできます。

または、システム外で利用可能なログログベースメトリックに移動するか、独自に定義することができます。

それをエクスポートでき、ログインもできます。

さて、ここに戻ってみましょう。

別のサービスを選択できます。

先に進んで、ここに行きましょう。アプリケーションがあります。

特定のサービスを選択し、異なるインスタンスを選択してログアウトすることができます。

現在、この特定のインスタンスは私のトラフィックの100％です。

ここに移動して、別のインスタンスを1つ選択できます。

1時間続くトラフィックはありません。

私は入って制限なしを見ることができます。

そして、その特定のインスタンスで利用可能なこのログがあります。

寄託されたアプリケーションと、この特定のVirgin RASを選択できます。

今そこにあるログを見ることができます

最後の時間なので、これらのログがあります。

そこに行き、そこにトラフィックを作成しましょう。

したがって、ログのエンドポイントを呼び出しているだけで、ここにログが表示されます。

新しいログ、またはこれをクリックするだけで、ストリームがログインし、トラフィックを作成するときのように

App Engineでは、すべてのログがここに表示され始めます。

OK、それは良いことです。

戻ります

あなたはここから行くか、アプリケーションから行くか、ストラグラーから直接行くことができます。

だからここにいる。

アプリケーション用にさまざまなマットレスメトリックを作成できますが、何に基づいても作成されます

あなたは今選んだ。

したがって、仮想マシンに基づいてメトリックを作成する必要がある場合、制限なしを確認してすべてのログをロードできます

仮想マシンの右側にあります。

そのため、今選択したことを実行するために作成できます。そのためのメトリックを作成できます。

メトリックウィリアムを作成する

あなたのマシンは何ですか。

必要に応じてラベルを追加できます。

ユニットを前倒しして、それを配布から除外することができます。

先に進み、デフォルトで作成します。実際にメトリックが作成されます。

インスタンスは何を見ていますか。

先に進み、この特定のメトリックを読むか、メトリックを削除するか、ログを表示できます

メトリックで、または爆発したメトリックの爆発に行くことができます。

ひとつずつ行きましょう。

ここに行かせてください

これらは現在利用可能なログです。

ここで別の数字を入力して、これらのログをジャンプできます。

また、利用可能なログがあれば、より多くのログをダウンロードできます。

現在、このロックをダウンロードでき、複数のオプションがあるエンディングのインスタンスはありません

利用可能な場合は、Jason ah CSP形式のビューでタブオーダーで実行できます。

そのタブが本当に開くようにタブを作りたいと言って、ジェイソンはその特定のログのためにそこにいるので

ダウンロードオプションをクリアしてダウンロードすると、ファイルがここからダウンロードされますOK説明できます

すべてのログを見ると、その特定の個々のジェイソンがそこに何があるか、それが何であるかを見ることができます

それは非ストリーム標準データログのためのものであり、その特定のものは何ですか

同様に、現在利用可能な別のログベースのマットレスを選択できます。

請求先の状態。先に進んで、Metric Explorerでメモリを表示できます。

間隔1分間隔は、1か月間見たいと言っているもので、

データ

正しい。

だから私ができることは、私が行くことができるこのメトリックを持っていることです。

この特定のプロジェクトを選択するだけで

さまざまなモードで探索し、前方比を入れてそこに定義することができます

再度、統計を最大値、最小値、OKに設定して、実際に方法に基づいてログを調査できるようにします

私たちはそれを正しくしたいのです。

そして、あなたによって共有されるのは、あなたがジェイソン形式として私たちの見解であなたがそれを共有できるすべてです。

これがそれです。

そして、ダッシュボードに基づいて監視できることを知っていることがわかり、これらのダッシュボードを見ました

再度ロギングに戻る最後の時間を作成しました。

ログをエクスポートできるメトリックを作成できます。

同期の構成はないため、目的のサービスにエクスポートできます。

そのため、エクスポートしたい場所にエクスポートして、クエリクラウドストレージまたはクラウドポップアップが必要になります。

これはボブを使用しているので、実際にログをストリーミングできます。

それでは、次のデモでこの特定のエクスポートのいずれかを実行しましょう。

おかげで、ログをエクスポートできます。

ここでエクスポートを作成できます。

アプリエンジンを選択します。これは、現在実行中のサービスです。

Google App Engine。

それは何ですか。

これらのログをどのように先に進めるか

同期する

ポップアップが表示され、エンジンの選択先が表示されます。ポップアップを選択するとポップアップが作成され、選択すると表示されます

トピック右。

既存のトピックのいずれかを使用するか、新しいトピックを作成して、ここで新しいトピックをクリアできます。

私のログトピック

同期を作成できます

同期が作成されます。

これで、その情報を引き出すために使用できるトピックができました。

はい。

さあ、コンソールに行って情報を引き出しましょう

クラウドでの集会がポップアップするのを見ました。

実際に入って来て使用することができます。

G Cloudがポップアップします。

サブスクリプションとあなたはそれを引き出すことができます

私たちの話の知識と私はここでトピックを与える必要があります。

したがって、私のトピックは私のロジックトピック、私のロックトピック、私のログトピックです。

リソースが見つかりません

だから私は利用できないと思うので、先に進んで、pub subが今作成されたかどうかを見てみましょう。

監査はまだ待機中です。おそらく、そうするためにサブスクリプションを作成する必要があります。

それでは先に進んで作成しましょう

サブスクリプション作成。

サブスクリプションを作成する必要があります

この本のここを見ると、見栄えがよく、ログがあるかどうかを識別できます。

はい、ここにログ同期がありますApp Engine標準エラー標準出力

20 19年いつか、あなたはここをクリックしてこれらのログをすべて見つけることができ、詳細を見ることができます

それが組み込まれたログの何でもそれはただの非公式ではなく、それが我々が望むと言ったことです

ちょうど形式でそれをシンクするので、ここで実際にこれらのログをどのようにすることができますか

ライフはライフサイクルポリシーを作成するかもしれません。これはこれらのログを年齢のような30日後に削除します

あなたがああしたい場合30日私は90日と言うでしょうか、あなたができることはあなたが状態の変更を行うことができるということです削除されます

90日後にこれらのログが削除されるので、継続して削除してください。

クラウドストレージバケットからの請求額

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に感謝します。


## 11-224.StackDriver_Debugging
誰もストランしませんが、あなたはそれが非常に生産中であり、その31日が積み重なっている可能性があることを調査することができます。

ただし、詳細なパフォーマンスの洞察と分析が可能です。

共同で待機して実際にデバッグできますが、実稼働環境でデバッグできます。

独自のワークフローを使用でき、複数のソースコードを使用してデバッグを実行できます。

これは非常に重要です。

さまざまなチームやさまざまな開発者と共同作業ができ、実稼働環境のデバッグを有効にできます

そして、Cとデモで実際にこれを見ることができます。

コンソールに移動して有効にします。

これが強度のエラーでした。

行う必要があることをデバッグするためのドライバーエラーレポート

デバッグエージェントをインストールします。

それで私にこれをさせてください。

コンソールで

そして、あなたがする必要があるのは、コードにこの行を追加するだけです。

先に進みましょう。

デバッグエージェントが必要です

このチャートを下げたところに置きます

予約する

ログオンします。

それで、レポートが既にオンになっているとデバッグを入れてみましょう。

私たちはそれを変えていません

どこでも見ることができます。

はい。

あなたができることはあなたも持つことができるということです。

ここではなくコンソールにお金を払うだけだと思います。

これを置くこともできます。

これがあなたのログに表示されるものを報告するのではないので、ここにログインしてください。

それを参照してください。

それでは、このアプリを展開してみましょう。

これには少し時間がかかりますので、ビデオのパスを一時停止して、アプリケーションをデプロイします。

入って、それがトラフィックを処理しているかどうかを確認しましょう。

サービスに戻ります。

この終点をクリックします。

はい。

Helloデバッグは、アプリケーションの新しいバージョンが低いことを意味します。

できることは、デバッグに行くことです

ここでDOTAモニタリングと詳細な本。

また、ここにアクセスできる複数のオプションを使用できます。

監視に移動してデバッグをクリックするか、その間に表示されますか

そのため、これらの話や開示をさらに深めるための複数の方法があります。

OK

ログインするとデバッグに役立ちます。

これが私たちの地域のログです。

そして、これを表示してログに記録しますが、ここで焦点を合わせます。

わかりましたので、義務は今、あなたにできることは、ここに行ってログポイントを作成し、

ファイルアプリのドットイエス列を見ることができます

私は29にジャンプして言いたいです

私はそれをプッシュしたいというメッセージに入れたい大丈夫なログレベルの条件

デバッグモード

だから、これは今デバッグモードでした。

正しい。

そして、これは追加されたログポイントです。

はい。

そして、あなたはこのアプリケーションを実行しているときにあなたがそれを呼び出して作成してみましょう

いくつか

トランザクション。

今

コード自体でこの特定のログポイントが追加されていることがわかります。

複数のログポイントを追加して、発生することを確認できます。

実際にいくつかの変数を転送することもできます

電子書籍とあなたがここで良い部分ができることは、コードがされているときに実際に本番でそれを行うことができるということです

実行されました。

そのコードをテスト環境や開発環境に取り込み、変更を加える必要はありません。

自分でプロダクションでそれを行うことができます。

これで、これを追加したため、ロックポイント履歴を継続的にプッシュしているログがあります。

したがって、このロックポイントをクリックすると、この特定のロックポイントが作成されます。

いいよ

そして、ここでその偽物

同時にここに行くと

ロギング

ログポイントログを見ることができます

ログポイントが正しく表示されます。

そして、これはあなたが持っているデバッグモードログです。

先ほど述べたように、このログも追加しました。

後で入れることができます

デバッグを完全に見つけることができます。

そして、内臓もここに表示され、彼には8つのログがありました。

だから、あなたのログをデバッグして入力してください

この特定のアプリケーションファイルを再生して回避することができ、公開されています

Googleのnode docsサンプルで、実際にGoogleから取得できます。

zipファイルを取得して、1つまたは2つの場所のリソースセクションにアップロードしようとしています。

30ですが、運用ツールよりも開発者ツールに向いています。

ただし、プラットフォーム側からサポートする必要がある場合は、必ず理解しておく必要があります。

OK。

それは本のためにみんなです。

標準を使用してプロダクションのデバッグを行うことができることに留意する必要がある唯一のこと

より低いデバッグ。

残りの3つに戻って、サポートを遅くすることなくコードを検査できます

App Engine Java Pythonおよびアプリケーションのすべてのスタックとローカル変数へのキャプチャロギングの挿入

停止せずにサービスに追加します。

そして、それは非常に重要であり、ライブラリをインストールする必要があり、

このデバッグエージェントが必要であり、その特定のコードについて議論することができます。

これで終わりです。

質問があれば私に聞かせてください。

それ以外の場合は、次の講義に移動できます。

ありがとうございました。


## 11-225.Stackdriver_Error_Reporting

報告に対する強さ。

アプリケーションを理解できます。

ストラグラーレベルでレポートを実行すると、実際にレポートを取り出して個別に監視できます

他のログよりも。

また、アプリケーションに問題がある場合にアクションを実行できるため、実際の

時間の例外と監視とアラート。

メールまたは電子メールの形式でインスタントメッセージを作成できます。

正しい。

電子メールまたはダッシュボードでデータの詳細を見て、一緒にすばやく理解できます。

利用可能なほぼすべての一般的な言語をサポートしており、ほとんどの言語で再び推定されています

リアルタイム。

そのため、リアルタイムを確認できるので、リアルタイム処理機能があり、フィルタリングを実行できる集約を実行できます

エラーの詳細を取得できます。スタックトレースの調査分析を分析することもできます。

エラートラックまたは取り込みを発行できるエラーに関するアラート。

エラーを監視でき、セットアップは本当に簡単です。アプリエンジン用に設計されていますが、構成は可能です。

APIに基づくGCが簡単な他のアプリケーションの場合、エラー報告の典型的な形式は

発生発生した発生回数ユーザーが最初のシーンで見た時間範囲

最後に見た状態とそのすべての情報あなたはあなたが理解するために何が必要か考えることができます

システム内の問題は何ですか？どのアプリケーションに影響がありますか？

エネルギー使用アプリケーションのデータを有効にしたい場合は同じレートだったので、あなたはただ行く必要があります

この特定のリンクにアクセスして、あなたがそれをやりたいことを理解しますが、これらの手順を紹介します

現時点では、厳格なドライバーエラーレポートAPIを有効にして、この情報を利用できるようにする必要があります。

あなたとそのためにここに行くことができます。

この特定のリンクで、どのようにそれを行うことができるかを理解してください。

しかし、簡単に言うと、ここでNPMライブラリをインストールする必要があります。

わかりましたので、これを実行してみましょう。

コンソールでのこれらの手順は、ここで私はこれを持っているプロジェクトにいます私は犬ですはい、こんにちは

申し込みます

それをインストールさせてください。

報告

そのため、1つのパッケージは、実際にもう一度読んだか、他のプロジェクトと必要なものを更新しました

これを行うには、アプリケーション内のここに移動して、これらのステートメントを追加する必要があります。

さて、ドアを開けてみましょう。

はい。

これは単なるアプリケーション担当者ではなく、私に知らせてください

ここに行かせて、それらの裏地をここに置いてください。

図書館に戻りましょう

ここにこのライブラリを含めました。ここでできることは、ここで呼び出すことができるエンドポイントです

報告するために、それを何か壊れたものと呼び、これを

トレーニング

セール

入場してアプリを適用させてください

はい

これには約30〜40秒かかります。動画を一時停止します

アプリケーションが起動しました。次の3つのバージョンがあるため、App Engineサービスに進むことができます。

次に、どのように応答しているかを見てみましょう。

応答しています。

3つのバージョンの中に入りましょう

はい。

これが3番目のバージョンです。

0 6と0 4でリリースされたばかりのトラフィックではなかった。

では、レポートを作成してみましょう。

そして、私は、スコットが戦略を使用してそこに配当をすることができるはずだと思います。

レポートJCPプロジェクト

これは23年でした。

時間前。

何かが壊れたという。

試してみてください。

彼らが必要とするのは憎しみだけです。

だから、これはステープルのようなものでした。

あなたは彼らが取ったと言うことができます

そして、これを消してマークを付けて、うまく表示されないようにします。

遊ぼう。

ここに負荷が伝えられ、トラフィックが生成されます

クリックして。

私はちょうどサービスを打っている

そして、ここにレポートを行きます

そのため、これらのエラーを取得するには時間がかかります

ビデオを投稿し、そのエラーがここに来るのを待ちます。

しかし、その間にできることは、ここに行って

ログに移動します。

ログサラが表​​示されます。

あなたのサービスのために

はい。

トラフィックログがすべてのログレベルで表示されます。

こんにちはと言うだけです。

私は新しいヴァージンが好きだとは思わない

はい。

だからこれは新しい言葉であり、それから17日間はあなたと違う。

はい。

うん。

これは新しいものです

ええ、私はここに名前が表示されないので、ハインは別の名前を付けさせました。

これは、ピークが言うことができるように

ここで報告

アプリをデプロイしますyes

すべてのサービスを削除できますか

この方法で、ヒットしたかどうか、または新しいバージョンがまだ公開されているかどうかを知ることができます。

私は出会い系サービスです

私たちはログに行くことができました

そのため、このVirginは現在ログにデプロイされています。表示できないはずのログを表示できるはずです。

ここで他にどれくらいの時間OK

Jアプリケーションと大丈夫なアプリは、Skypeでリッスンしています。

エラー報告を確認できるようになりました。報告に戻ります。

したがって、データはロードされません

すぐに言ったのを見ることができます

さらに2つ以上のインスタンスを見ることができます

はい。

したがって、これはトラフィックを削減します。

あなたはそれで本を作ることができますが、すぐにそれを見るでしょう私は戻って、私の嫌いである報告をすることができます

私の秘密

私のサービスで今表示されているエラーを実際に見ることができます。

エラーの詳細なので、これらのエラーが連続して表示されているため、壊れたものがすべて表示されます。

この特定のネガを手に入れたところで終わります

10時10分にこのエラーが発生しました。オレグという問題を開くことができ、統計を行うことができます。

ここでは過去30日間のデータのみを取得できるため、過去30日間のレポートについて

削除されるので、意図的な理由が必要なデータレポートの担当者です。

ここで実際に見ることができる複数のエラーがあり、日数に基づいてフィルタリングすることができます

これらのエラーの詳細を把握し、携帯電話で確認できます。

先に進みましょう。

この特定の領域を今すぐモバイルアプリケーションに表示して、共有します

他のレポートについて質問がある場合は、スライドデッキで共有してください。

次の講義に移動できます。

ありがとうございました。


## 11-226.Stackdriver_Trace
本番環境でパフォーマンスのボトムリンクを見つけることができる標準的なエバートレース

特定のアプリケーションのレイテンシーについて話しているとき。

心に留めておきます。

レイテンシーについて質問がある場合は、ツリーについて最初に考えてから、

彼らが尋ねていることを特定します。

だから、それは皆のための単なるベータテストです。

幅広いプラットフォームのサポートにより、アプリケーションのボトルネックを見つけることができ、高速の自動問題検出です

それが問題の原因を特定する方法です。

それがアプリケーションを持っている他のタイムスタンプはレイテンシーの問題やパフォーマンスの問題を作成しているので

あなたが使う。

これらのすべての要件に毎日ストラグラーを使用できるため、詳細に説明するとセットアップが簡単です

自動分析のレイテンシーが検出されると、Google App Engineから基本的な負荷が見つかります

バランサーアプリケーションはストライクドライバーSDKを使用しているため、すべてサポートされていますが、パフォーマンスを得ることができます

同様に、カスタム作業負荷のために内部状態で広範囲に。

追跡されたドライバーテストを有効にする方法は、次のようなアプリケーション用のカスタムライブラリを使用できます。

NPMを保存し、Google Cloud Platformで今すぐこれを実行します。

App Engine Coubertinは、この特定のケースを追加する必要があることを知っているのは、作成中に何が起こったかだけです

あなたが必要とする他のプラットフォームのような他の誰かを手動で有効にするコンピューティングユニオンのクラスター

行うには、この特定のエージェントを追加する必要があります。ラボをインストールしてから、これを追加する必要があります

エージェントとあなたはそれが警察の記録を開始できるように完全な資格情報を提供する必要があります

OKを理解したことを確認するために必要なものです。コンソールに戻って、

ここでアプリケーションのトレースを行います。デフォルトで有効になっている強度であると述べたとおりです。

私がここに行くと手動で無効にしない限り、私たちの幸せのために私は待ち時間を見ることができます

すべてのアプリエンジンで5ミリ秒と5ミリ秒を見ると、10ミリ秒を見ることができます

このレイテンシー情報を取得できるように、9、34、8ミリ秒、5ミリ秒でのレイテンシー

それが、それが、運用担当者またはプラットフォームを管理している人にとって必要なことです

このトレースを見つけることができます。そこから分析レポートを作成して、別のバロメーターに移動できます

戦略的なマトリックスを作成し、ログインしてから作成することができます。

ステータスは保留中です。

得られる

それがすべてです。

同性愛者への場所に関するすべて。

レポートが必要なだけです。または、アプリケーション内で何が起こっているのかを見ることができます。

がんばって。

そして、それはあなたが正しく見るものです。

OK。

実際にこの情報を無料で入手できる有形のものが計画されており、有料です

さらに重要なことは、実際に取得できることです。

さまざまな処女を提供し、このようにすると、すべての処女のための場所を得ることができます

ライブラリ内のこれらすべてのバージンの場所が表示されるようにスレートします。

デバッグがオンになっているため、16ミリ秒17ミリ秒の時間がかかることがあります。

デモとしてのトラックドライバーテストはこれで終わりです。

いいえ、ここで説明することはあまりありません。

Google Cloud Platform以外で使用している場合は、この男性に言及したかっただけです。

たぶん、あなたはそれをインストールして、あなたに完全な資格情報を与える能力を持っている必要があります

このGSMキーの資格情報（ある場合）。

私たちは、これに苦労しているこの特定の例を参照しています。

プラットフォームを埋め、Google App Engine Instituteからレイテンシデータを収集し、ロードバランサと

GoogleプレスSDKでインストゥルメントされ、Googleでほぼリアルタイムのデータを表示するアプリケーションは、

プラットホーム。

アプリケーションからの着信リクエストを処理するのにどれくらい時間がかかるかを理解するのに役立ちます

ユーザー。

要するに、これはエンドツーエンドのレイテンシ分析です。

それが実際に取得できるので、通常は取得できます。

あなたはどこかにプローブを持つことができ、それらのプローブはあなたに待ち時間を提供します。

あなたはここで分析の権利を見ることができます。

特定の法律があるかどうかを特定しようとするよりも時間がかかる場所

時間。

それでは、なぜトレースを使用するのでしょうか。

助けになる。

それはどのくらいかかりますか。

私のアプリケーションは、リクエストを処理するのに時間がかかる理由をリクエストに応じて処理します。

実際に時間がかかっている時間帯とタイムスタンプを確認できます。

リクエストの一部に時間がかかったり、長い時間がかかったりする理由

複数のインスタンスのうち、何らかの理由で1つのインスタンスが悪いインスタンスです。

私のアプリケーションの全体的な遅延要求は何ですか。

レイテンシフォーラムアプリケーションが一定期間にわたって増加または減少しました。

アプリケーションの待ち時間を短縮するためにできること

職場はいくつかの価格設定であり、これはすべての価格設定が本当に無料だった場所です。

今、彼らは11月に料金を徴収しています。

スパンごとに250万人、リストバンドスキャンの場合、どれくらいの頻度でアラートを受け取ることができますか

無料で2500万を失い、その後有料になりますが、まだ発売されていません。

あなたが考えることができるのは、それがすべて旅行の追跡に関連するすべての人です。

一言で言えば、一言で言えばストライクドライバーに関する質問があれば教えてください。

戻ってこの傾向を試してみましょう。

ドライバーの注意をそらすと言うとき、シラバスには何がありますか。

OK。


## 11-227.Stackdriver_Applications_Summary
海面に戻ります。

これは、厳密な旅行アラートを作成するストラグラーモニタリングロギングに求められることです。

作成可能なカスタムメトリックが表示されたアラートが表示されました。

ログシンクの国。

クラウドストレージ用のログシンクを作成し、ウィービングフィルタリングログをポップアップします。

これが、クラウド診断ツールを使用して特定のログメッセージを作成し、強度ドライバーを詳述することです。

トレースデバッグなど。

どの時点で。

応用。

コンソールプラットフォームのステータスも織り込みました。実際に多くの場所でそれを行うことができます。

Shellyでの作業には注意が必要です。

そして、クラウドシールドに進みました。

そして、コンソールでもこれを見ました。

それはあなたが先に進み、この試験と周りの質問に挑戦するのに十分だと思います

苦労し、不要なサイクロンの監視とロギングは、基本的に何をする必要があるかが必要です

理解することは、特定のサービスを使用する方法と特定のサービスを参照する方法を使用する理由です

ロギングがデバッグとして機能するのと同様に、モニタリング機能を使用するよう個々の開発者をガイドする方法

対トレース権。

また、アプリケーションにボトルネックや問題がある場合は、開発者が場所を取得するのに役立ちます

アプリケーションのレイテンシとそれらに提供されます。

仕事の役割や資格に関する質問を見ると、それが全体です。

ある特定のサービスで何が可能か、他のサービスで何が可能かを考える必要があります。

すべてのファイルストライキのようなサービス。

試験に関連する質問がある場合は、ストラグラーのサービスがあります

お知らせ下さい。

それ以外の場合は、次のセクションに移動できます。


## 11-228.Cloud_Launcher
この特定の講義のクラウドランチャー。

クラウドランチャーのプロパティの一部を参照します。クラウドランチャーはインフラストラクチャの一部です

自動化であり、実際のコアサービスの一部ではありませんが、別の

利用可能なコアコアサービス。

プラットフォームをクラウド化しますが、より重要なのは市場です。

それでは、クラウドランチャーを使用して、ローンチとプロダクションの管理について説明します。

数回クリックするだけで素晴らしいソリューション。

あなたがそれをやりたい方法は、外に出てそれをするだけです。

数回クリックするだけでプロダクションの優れたソリューションを展開できます。

DCPおよびサードパーティサービス。

セキュリティアップデートが利用可能な場合、Deployment Manager通知を使用してソリューションを管理します。

パートナーサポートにアクセスします。

ええ、これらすべてを実際に特定の講義に統合することができます。

ずっと。

外に出てこれらのサービスをコンソールで起動するだけです。

私たちが持っているシラバスは、クラウドランチャー真鍮クラウドランチャーカタログを使用してソリューションを展開しています

また、ウィービングソリューションの詳細は、クラウドランチャーマーケットプレイスソリューションの展開です。

コンソールに行って探索してみましょう

私たちが持っているいくつかのオプション

これはGoogle Cloud Platformのクラウドランチャーであり、さまざまな組み合わせがあります

使用できるサービスの数。

起動したい場合は、LAMPスタックを見ることができるように、さまざまなサービスを参照できます。

ここにかなりの量の情報があります。

学校のサーバーを起動したい場合は、そのスキルの1つを選択するか、Suzy Lanarkで選択します。

それを使用すると、推定月額費用は232ドルになり、

1か月あたり31セント。

これは、このプロバイダーです。

あなたのマシンは何ですか。

Googleコンピューティングエンジンタイプで実行されます。

これは仮想マシンです。

これも単一の仮想マシンです。

複数のマシンではありません。

最終更新日カテゴリの開発者は、彼らの小さなツールがオペレーティングシステムであったことをタグ付けし、

この特定のインスタンスに関するすべての詳細は何ですか。

価格情報が含まれています。

OK。

ドキュメントのサポートと、さらに重要なことは、ドキュメントのサポートです。

すべてのソフトウェアが含まれています。

そこにあるソフトウェアライセンスの大半は、通常ここで販売され、画像を見ることができます。

使用料は大丈夫です。

そのため、すべての情報がそこにあるので、Suzy Linux Enterpriseには80ドル、それからサーバーLinuxを保護します。

Linux上のオンラインSQL Server。

1か月あたり40ドル。

そして、これは実際にあなたのGoogle計算リソース情報であり、これには138ドルが含まれています

偽アピール15 GPマシンの毎月の請求書。ただし、システムディスクは5ドルであり、維持に役立ちます。

ドルで40になるサービスの割引を使用します。この合計は200です。

23ドル。

同様に、私がランプを選んだようにそれらのマシンのいずれかに行った場合、あなたが見ることができるこの1つはないと言います

ライセンス料またはランプスタックのコストはオープンソースであり、1つの標準があります。これはドルです

そうすることで、ユーザーコンテンツを1か月あたり24ドル維持できます。

ドキュメントページのマニュアルとサポート情報

インスタンスをクリックすると、インスタンスが起動します。私のような情報をいくつか提供します。

ここにOracleと入力します。

はい

そのため、通常、インスタンスなどでOracleに必要なものは何もありません。

しかし、ここでオプションの1つを見ることができます。

では、ここをクリックしてください。

それが言うこと。

これは、空の使用料を示したものであり、これはあなたが持っている異なる種類のライセンスモデルを見るものです

あなたが言うように、それはb yオイルです。

何。

それはどういう意味ですか？ここにあなた自身のライセンスを持ってきて、あなたがそれを請求したいものに基づいています。

これらの人に行ってライセンス料をもらうことができますが、それはここには含まれていません。

先に進んでインスタンスを起動できますが、独自のライセンスを既に購入している必要があります

この会社はそれを正しく持っています。

先に進み、LAMPスタックを起動します

または私はApacheだけを持っていますか

本質的に競合するものを起動して、設定内容の詳細を提供します。

そして、それはあなたが持っているドル額です。

したがって、BHPのインストールは1つのCPOを意味する可能性があり、これを変更してからコストを変更できると言っています

変化します。

ここでの例として、コストを実際に準備してからディスクまたは

ディスクネットワーキングデータネットワーキングは、作成するデフォルトのネットワークサブネットワークです

追跡されたログを有効にし、それを実行できることを確認したい場合は、その場所

そして、それはあなたがあなたがそれを与えることができるすべての情報です。

私はあなたがそれを行ってそれを行うことができるカスタマイズされたより多くを伝えます。

しかし、それが必要なことです。

そして、私はこれを展開すると言っているので、仮想マシンを作成する必要があります

Deployment Managerが起動されます。

そう。

また、Deployment Managerについてもすぐに説明します。

はい。

それで、Lambieが展開されています。

ここに戻りましょう。

そして、それはコンピューティングRamインスタンスにあるはずです

ランプインスタンスは現在展開されているので、展開されるまでしばらくお待ちください。

デプロイされるインスタンス

インスタンスの女性を見た。

これを確認してみましょう。

わかりましたので、インスタンスは実際に使用できます。

インスタンスにSSAを進めます

Deployment Managerにアクセスできます

展開を確認します。

はい。

これがあなたの展開です。

クラウドをローンチする人は以上です。

ご質問がある場合はお知らせください。

簡単に言えば、実際にはインスタンスを起動するために使用できるテンプレートがあります

場合によっては、ライセンス費用が含まれているか、DCP料金に含まれていますが、

Google Cloud Platformで使用するために最初にライセンスを取得する必要がある場合。

次の講義では、次の項目であるDeployment Managerについて説明します。

ありがとうございました。


## 11-229.Deployment_Manager
次のようなコアサービスを起動するDeployment Managerを使用して、インフラストラクチャの自動化を行うことができます。

ネットワークのデータベースストレージの計算。

さあ、始めましょう。

したがって、年間の展開を使用した展開では、シンプルなテンプレートを使用してクラウドリソースの管理を作成できます。

そして、これはコアとしてのインフラストラクチャと呼ばれるものです。

インフラストラクチャを構成ファイルに定義したので、完全なインフラストラクチャを起動できます

その構成ファイルを使用し、それがDeployment Managerです。

クラウドランチャーを見たときに、ここで使用されているすべてのDeployment Managerをすでに見ました。

展開マネージャーを使用します

クラウドランチャーを使用してこのLAMPスタックを起動しました。

乗り込んで詳細を見ると、危険があることがわかります。

そして、これは私たちが使用したテンプレートです。

そして、洗濯機のインスタンスが含まれています。

パスワードであり、データの設定ランプの設定です

テンプレート。

したがって、私たちが立ち上げたばかりのこのサイトに対応するサイト内に行くと。

クリックすると表示されます

BHPは、あなたがそれを正しく見ることができることを意味するかもしれません。

それは私に思い出させ、それは構成の一部です

簡単に言えば、もしあなたがそれを見るならば、ここでいくつかのインポートを使用しているなら、ここをクリックして正しいレイアウトを

あなたは私たちがそれを正しく使用している構成が何であるかを見つけるでしょう。

そして、これは私たちが持っているメインの設定ファイルです。

そのため、リソースランプが含まれています。

ゾーンマシンタイプの入力ディスクなどのVMインスタンスは、すべての情報が

展開。

それでは、それが何であるかを理解しましょう。

Deployment Managerを使用してソリューションを展開できるDeployment Managerを作成する方法を言うとき

彼らはそれを名前を変更したクラウドランチャーのような市場ですが、独自の展開を作成することができます。

入って理解しましょう

クラウドデプロイメントマネージャーと言うとき、その権利とはどういう意味ですか。

クラウドデプロイメントマネージャーは、構成ファイルを考えることができるデプロイメントを持っています。

すべてのコードまたはインフラストラクチャリソースを記述して、テンプレート化できます。

したがって、異なるリソースに対して異なるテンプレートを作成し、それらのテンプレートのインポートを実装できます

あなたの大きなファイルの中で、あなたはすべての展開がリソースを持っている展開テンプレートを起動することができます。

そして、これらはクラウドリソースであり、それらのリソースを設定すると、複数のリソースを使用できます

内部展開とリソースには異なるタイプのリソースがあります。

すぐに詳細を説明しますが、通常は起動するときに使用するものを使用します

DCPへの特定の構成または展開は、最初に展開を作成します。

これは、Googleフラグプラットフォームの例です。

クイックスターの展開と構成ファイルを使用します。これはすぐに実行します。

Gクラウドデプロイメントマネージャーでは、その特定のデプロイメントに含まれる内容を記述できます。

展開を削除します。

したがって、Deployment Managerのデプロイメントの一部として知る必要があるのはこれだけです。

彼らが尋ねた海面を見ると、Deployment Managerを使用してアプリケーションをデプロイしています

それらを展開して、アプリケーションの起動を自動化するDeployment Managerテンプレートを開発する

DCPリソースをプロビジョニングして自動的に構成するDeployment Managerテンプレート。

OK。

これについては、コンソールで詳細に説明します。

先に進みましょう。

ここでドキュメントの部分に移動すると、大丈夫です。

グーグル

クラウドデプロイメントマネージャーとクイックスタートと言いますが、ここで設定したことをクイックスタートと言います。

最初にプロジェクトを構成として設定する必要があります

あなたのyarmulke設定ファイルはJasonファイルに似ていますが、Jasonよりも使いやすいです

です。

はい。

これをコピーして入れてみましょう

ここでメモ帳を使用して、プロジェクトの毎日の領域を変更する必要があります。

今日はプロジェクトを完了しました。

構成でプロジェクトとドルのプロジェクトのアイデアとして設定するか、単に置き換えることができます

ここに。

ここに行きましょう。ここからプロジェクトのアイデアを取り上げます。

それをコピーして、これに置き換えてみましょう

どこの場所。

プロジェクトが早い

含まれているものを見ると

設定します。

リソースには、コンピューターインスタンスのタイプのリソース、リソースの名前が必要です。

クイックスタート。

この特定の完全なインスタンスのWilliam展開とそのプロパティは、このゾーンです

起動する必要があります。

一致するタイプがあります。

それからこれ。

添付したいものは何ですか。

部品検索およびディスクです。

そして、それは永続的なyesブートディスクのタイプのブートディスクです。

完全に初期化するパラメーターと、使用したい起動イメージの種類

インフラストラクチャネットワークインターフェイスと、接続するネットワーク構成。

はい。

そのため、デフォルトのネットワーク国の期間を使用しますが、それだけです。

そのため、この特定のファイルを取得したら、そのファイルを取得します。

だから私はこのファイルを持っていた。

貼り付けてコピーするだけで、ここに行くことができます。

VMドットを作成できます

黄色とすべての貢献をコピーして貼り付けることができます

あなたはそれが私たちが持っているのと同じ構成だと感じます。

OK。

ほんの一例

次に、EASを使用して展開を作成したいので、次に進みます。

このコマンドを使用して展開を開始するだけです

ですから、デプロイメントが今作成されています。

しばらくビデオを一時停止し、OKに戻ります。

今は失敗し、NSAはリソースエラーです。つまり、私がいるリソースがいくつかあります。

それを使用すると、いくつかの問題が発生しました。

400。

私はただ、ここで価値のあるリソースがどこにあるかを特定しようとしています。

フィールドリソースのウェル値。

このドットはBatamソースイメージを初期化するため、ソースイメージが間違っているため、ソースを確認できます。

ここの画像は、バタムとソース画像を初期化します。

[OK]がれきや雲、家族はそこにはっきりとはありません。

だから私は先に行くと、この特定からそれを取得しましょう

私たちはDebianを使用しています。

だから私たちが使っているのは悪くないということです。

クラウドイメージファミリーの赤ちゃんをグローバルイメージファミリーに入れたい

ラインの家族の赤ちゃんをイメージします。

はい。

ただ先にそれを置き換えてください

イエメンは大丈夫です。

私には家族がいます。

プロジェクトのグローバル展開は既に存在し、再作成することはできません。

OK展開があります。

それは言います

まず、これを削除してください。

展開を作成しましたが、起動中に問題が発生したため

特定の画像が利用できなかったので、待ってみましょう。

うん。

展開が削除されたので、もう一度実行して、これが起動するのを待ちます。

展開が作成されたように見えます。

これをリフレッシュさせてください

だから私はちょうど今展開を持っているので、先に進むことができます。

G Cloudコンソールで展開を確認できます。

私が必要とするギリシャ星の展開は、完全な美しさが展開について行くことを説明します。

先に進みましょう。

ここをクリックして構成を確認できます

そして、私たちが与えられているものであるすべての構成を見ることができます

含まれているものをレイアウトします。

リソースが含まれており、拡張国はそのインスタンスの残りの部分です。

私たちが持っている実際のリソースを見ると、これであり、内部に複数のリソースを持つことができます

展開ファイル。

リソースを管理することはできますが、その一部としてプロビジョニングにかかる​​費用は激しいです

展開。

はい

必要に応じて、VMにSSAすることができます

あなたはそれにアクセスできます。

ただし、与えているインスタンスを起動しているときに見ると、最初のすべての設定

これらすべてのパラメーターが正しい。

構成ファイル内でこのパラメーターをすべて取得できます。これがデプロイメントの作成方法です

ネットワークを提供できるディスクを提供でき、そのすべてが可能です。

それはコアとしてのインフラストラクチャであると言います。

すべてがコードで記述されているため、構成ファイルを使用してインフラストラクチャを起動できます

それが3番目のデプロイメントマネージャーです。

Deployment Managerとは何かについて詳しく説明する場合は、先に進んで、それについて少し説明します。

だからあなたが見たら

概念を見ると

ここに例を示します。テンプレートの展開を作成する方法もあります。

ファイル。

ですから、これはあなたの構成または展開であり、全体的な構成と使用を意味します

展開を開始しますが、テンプレートを作成し、それらのテンプレートをここにインポートできます

メイン構成ファイル。

そして通常、私が展開マネージャーに行くと、このランプのような市場の画像を見ると

これは、ここで複数の設定テンプレートを使用して、最終的にインスタンスを起動します。

OK、それがあなたがテンプレートにできるテンプレートです、それはあなたが異なるタイプを定義することができるということです

リソースの種類と、コンピューターなどの特定のリソースの種類がクラウドであるようなタイプです

そのような手紙。

OK。

そしてそれはうん。

それがDeployment Managerのプロパティです。

ここを見ると。

したがって、展開は、複数のクラウドリソースを展開できる高レベルのプロパティパイルです

その特定のプロパティファイルを取得し、展開を作成する場合と同様に何度も起動できます。

環境を開発しているので、その展開ファイルを使用して何度も起動できます

あなたが最高のような環境を持っているなら、ヨーロッパの環境を作りたいときはいつでも

いつでも必要な環境です。

プロジェクトはテスト段階です。

できることは、そのための展開を作成し、その特定の

必要な場合の展開ファイル。

作業は、または展開を構築してその構成ファイルを保存することを知っているだけです

必要なときにいつでも再起動できるので、本番環境から行ったのと同じことができます

まさにあなたの生産をコピーして展開ファイルを作成することができ、最終的には

何かがうまくいかず、あなたが入ることができる完全に新しいインフラストラクチャを作成する必要がある場合

Deployment Managerを使用して、数分以内に完全なインフラストラクチャを起動します。

OK。

ネットワークデータベースとその中のすべてを取得している場合は、完全なインフラストラクチャを起動できます。

1分以内に大丈夫です。

そして、それがDeployment Managerのパワーであり、それを使用できます。

展開の自動化のために、ほぼすべてのウォロッピング展開マネージャーテンプレートをカバーしたと思います

障害リソースおよび構成とアプリケーションを提供するアプリケーション起動デプロイメントマネージャーテンプレート

自動的に。

したがって、詳細なデモエリアのようにDeployment Managerで他のデモが必要な場合は、この1つを見ました

知ってる

実際に外に出て作成することもできますが、この情報は3番目のアプリケーションには十分だと思います

これに関する質問がある場合。

それ以外の場合は、次のセクションに移動できることをお知らせください。

どうもありがとうございました。
