Hello welcome to the section on artificial intelligence and machine learning service from Google Cloud

Platform artificial intelligence black phone service is another USP besides Big Data for Google Cloud

platform and it's already successful service are.

They don't have almost any competition.

Machine learning platform solutions help customer to use Eli or humanization on their own software or

data without managing underlying software or infrastructure.

Enterprises on customers it's really matter how easy or efficiently they can use machine learning it

is speech recognition and Elise's with your analysis text analysis like sentiment analysis or language

translation which we know.

Translator at Google dot com machine learning along with other services for word solution to satisfy

all of these or similar requirements.

This is Mudgee.

I will take you through Google's learning solution you google certification Clouser division does not

cover in-depth aspect of machine learning solutions but what is what is necessary.

Like big data as it's one of the critical services from GCP.

So if you're ready let's get started.

AI or much learning solutions is platform or software as a service.

Google offers artificial intelligence of much learning solutions as a platform service and different

services under elegies are allowed much learning which instance are largely due diligence.

API lesion API cloud speech recognition API national language API cloud translation API and cloud job

discovery.

So let's understand what is cloud what are you learning.

So it is fully managed much learning on any data any size or things are wrong.

Implementation of machine learning.

So Google Cloud learning engine makes it easy for you to build sophisticated logical much learning models

that cowards abroad take up scenarios from building sophisticated regression models to more satisfaction

to image classification.

Some of the product features it is integrated with other Google services and designed to work with dataflow

or feature processing cloud storage for the story and cloud it allows for more creation.

You can just go out and share samples so much learning is tailored to sample your data for indices.

It's Hibernia.

It's built better performing models faster by doing.

You're hyper about amateurs with hyper do instead of spending many hours to manually discover values

that will work for you or more.

So it is monish service which focus on you to focus on live and then prediction without worrying about

infrastructure.

So madness is too much.

All that is provisioning and monitoring scaleable build your model for any data any size any type managed

distributed training infrastructure that supports you and if you absolutely want to do it by training

across many number of nodes and running make people experiment in parallel not Google notebook and will

ever experience.

You can create an hour late models using the family or I find a notebook don't have any experience with

indignation to cloud the or role models you can use open source in safflower SDK to train your models

locally on the sample data and use Google its platform for training and skill.

The models are framed using Google machine learning engine and can be downloaded for local execution

or duration.

So this is all about the cloud machine learning so you can actually think of this instance of mentation

with additional is key.

Our API is for you for ease of use cloud.

We do intelligence API.

You can search and discover anything which is really good here.

Julio intelligence.

EPA makes sensible and discardable by extracting metadata with easy to use rased API.

You can now search every moment of every single file in your catalog and find every document as well

as its significance.

It is quickly I know it will be words stored in cloud storage and it'll help you identify Keenan's nouns

entities of you really will and when they all occur within them.

Some of the product features will give you insight from your so the eyes allow you to extract actionable

insight from the reuse files without requiring any machine learning or any computer knowledge with that

knowledge long when intelligence improves over time and new concepts are introduced and is improved

you can have liberal deductions.

So if they text entities within the video such as dog flower a cat like that short changed direction

it can detect the genius in scenes the conditions it can specify a region where the processing will

take processing will takes place do it with other GCP platform it can access arrested by all black celebrities

or say one language is to request one or more annotations hyperbole.

And we'll see how that actually happens in small.

And you don't have to manage any infrastructure for this one as an example here.

I just took it from the website itself.

You can actually go ahead and get the video to the API and it will kill you it.

It will do you shots or changes and Chartley will.

And then it will do you a response and you can use that response in your programs as an example here.

Let me pull the demo with you.

So when you go to actually chronics

and machine learning and we do intelligency you can sample EPA sample we do.

C-Leg

any of these like this is going to take time because ultimately it has to complete that analyzing the

video.

You can go ahead and try this on the Web site on your wall and you'll get an outcome like this one appears

Google live reasonably enables developers to understand the content of image by encapsulating bowlful

much and learning more in easy to use restively exquisitely classifies your image into thousands of

categories which is all fine and the text which will objects and faces within the images and find Remes

when the works contained within the image you can actually pull it off your image get lot more trade

off into content or enable new marketing.

It goes through images entombment analysis.

It is images uploaded in the request or integrates with your image storage on the cloud storage.

So some of the features of image abs its label direction you can get a broad set of categories within

the images ranging from models to transportation to animal.

I can detect explicit content it was Landmark as detection is also possible with an API optical character

of the condition it can detect an accent text within the image with support for a broad range of languages

and along with support for to make the language identification.

You can now face detection to detect multiple faces within the image along with associated visual attributes

like emotions state or wearing hardware.

Image attributes it detects Gen-Med of image such as dominant color and appropriate croppings it can

detect web detection such things need for similar images it is in the region with red tape.

That's the region API.

Actually I have passed one up the image from Seattle and that it has given me some of the information

here so label.

It's easy to see the skyline Metropolit in the skies of Metro Police Urbania the time.

At the same time it can actually do the properties image properties and within the current Indie's I

old spool or medical or Wilens.

If I go to the website for each

bring one of the page and let us try to understand more of these particularly page

so it has given you the information like mix to use.

I won't design Nabl all 81 percent chances it's real estate 69 percent and a no minium 68 percent cities

67 percent shopping mall 63 percent Plaza Breese retaliation rate.

If I have to go and click when you get actually it will see that it's a Microsoft visitors center and

there are chances more chances.

Microsoft Redmond campus building one and to be very precise models of cooperation text information

which you have here is you.

I don't know where it is resides

because properties like

based on these particular chups search.

I don't think it's really unlikely really unlikely because really unlikely.

It's really unlikely and this is the outcome.

In your genes and you can actually we will see that is world is able to.

Likewise you can make people information whether it is safe.

So it's very unlikely that you will get that actually from the EPA as an outcome.

And that's the reason EPA Google's BJP so speech are to take extra convergence BJP and BJP enable you

to convert your audio into text by playing on neural network models.

In easy to use ABS the ABS recognize or under-class languages and what I write is to support global

user base.

You can translate the text of the user into an application microphone or enable command line or command

and control through the wise among many other use cases.

So it is speech to text conversion without speech aviating able you can work audio into the text by

applying neural network model in an easy way.

It's the area nice 100 plus languages and it's to support the use of this.

You can translate translate that text of users detecting to an application microphone or it will come

on line control through voice among many other uses.

Some of the product features it is powered in which learning to read the results on your time it is

context of there so speech recognition can be tailored for your context by providing a separate set

of words that are to each call which is useful is usually for device and uncontrolled use.

It works with app across the device.

So this piece of ABS supports any device that can send rest call r g r b c a linguist including foreign

PCs tablet.

I will tell you this and we're not I don't think speech recognition so of wedding speech recognition

is powered by deep learning neural network in power.

Your applications like Weiss auspice transcription.

It does not recognize lendin languages and is what I end with access to streaming a collation ingredients

Diggnation recognition results while the user is still speaking the word Hinze space mention can be

customized to a specific context by providing a set of words and phrases that are likely to be spoken

is really useful for adding custom words and names to a couple of the boys control the use case it's

a real time and prerecorded audio support has worked Niceville was honest.

It can handle noise audio from any environment without requiring additional moleskins in appropriate

contain Fukrey it filters in appropriate current and index results for something like which is Engebretsen

API audio file can be uploaded in the request or indeed it will cloud storage some example here which

I plan to do it earlier.

You can convert your.

So I was speaking it and then it was converting in real time I selected another language here and then

that has also done work really do it.

Let me go ahead and show you how actually does it work.

It's me.

We are learning.

Google Cloud platform

of the language let me select will change on

Google but I'm good.

A touch of

and this is how we works in real time.

So that was speech API.

Loud natural language API.

You can actually write insights from your and such text so you will learn in natural language reveals

the structure and meaning of text by offering powerful machine learning more in easy to use.

If you can use it to extract information about the people places events and much more mentioned in the

text document news articles or blogs some of the features you're going to have a condensed last edition

relationship up so you can classify your document by common indices around say 100 less general categories

such as News technology entertainment.

You can build relationship grab off into these excerpted from the news Wikipedia article or by using

signals from the state of art to see text analysis syntax analysis.

You can extract tokens and sentences to identify parts of speech you s and create a dependency phrase

freeze sentence into a condition identify in Cadiz and label by types such as person organization location

event products or media.

You can have sentimentalities you can understand all those intimate exploration in the block of text

the content classification you can classify them in predefined say 100 plus categories.

Sandy when as you can understand what those intimate expression in the block of text content classification

you can classify your document in pre-define and say 100 plus categories multi-language enables you

to easily analyze text in multiple languages including English Spanish Japanese Chinese French German

Italian Korean and Portuguese in the region are raised API AXS where east it can be uploaded in a request

and on MTV or with you can see it can store that in cloud storage.

So one of the examples you are which I have put forward is and the output which I got today is you can

see the first one is that on the page and that's what it has detected the sentiment.

The second one is the user's third one is on Android.

The person name Mountainview is the location.

Consumer electronics and even Consumer Reports which is forms and not let us analyze the content.

The

so it has detected location make Americans War history war and the event again in North America.

George Washington people called on his shoulders.

Leaders location colonies other colonies.

Yeah.

So these are the information which you get it after analyzing this particular text which I copied it

from this one.

And that's natural language.

Yeah.

Will help you to understand more about you or the text without translation API.

It is fast dynamic language translation will flow translation If provide simple programmatic interface

for translating it with restringing do any supported language translation is I use this one too.

So websites and applications can integrate with the translation API for fast dynamic translation of

your source text from the source language to their target language.

Some of the product features of constitution is you can translate language.

So somewhere around plus languages support it can actually you can detect the language.

It has got a program to access so with API you can this Bluebeard's you can use that in your problems.

You can do text translation it's a continuous updates.

So you the seen the translation is learning from the logs analysis and translation examples existing

language better to improve and new language comes in online with no additional cost.

Translation he has got at this table called that you can increase from 2 million for character to million

book character and even that can be changed.

It is affordable and easy pricing so example here I don't have to actually give you a complete example

here because many people have used a translator with a camera.

So some live aren't just wasting time.

It's too bad.

That's it for you.

Are you learning how to predict exam and particularly ask only or to be part of this particular section

and that if you feel any questions on learning or Eli please let me know.

Otherwise you can move to the next section.


Google Cloudの人工知能と機械学習サービスに関するセクションへようこそ

プラットフォーム人工知能の黒電話サービスは、Google Cloudのビッグデータ以外の別のUSPです

プラットフォームとそれはすでに成功したサービスです。

彼らはほとんど競争をしていません。

機械学習プラットフォームソリューションは、お客様が独自のソフトウェアでEliまたはヒューマニゼーションを使用するのに役立ちます。

基盤となるソフトウェアやインフラストラクチャを管理せずにデータを収集します。

顧客の企業は、機械学習をいかに簡単に、または効率的に使用できるかは本当に重要です

感情認識や言語などの分析テキスト分析を備えた音声認識とエリーゼです

私たちが知っている翻訳。

Googleドットコム機械学習の翻訳者は、他のサービスとともにワードソリューションを満足させます

これらまたは同様の要件のすべて。

これはマッジーです。

グーグル認定クローザー部門にはないGoogleの学習ソリューションを紹介します

機械学習ソリューションの詳細な側面をカバーしますが、必要なものは何ですか。

GCPの重要なサービスの1つであるビッグデータのように。

準備ができたら、始めましょう。

AIまたは多くの学習ソリューションは、プラットフォームまたはソフトウェアとしてのソフトウェアです。

Googleは、多くの学習ソリューションの人工知能をプラットフォームサービスとして提供し、

エレジーの下でのサービスは多くの学習が許可されており、どのインスタンスが主にデューデリジェンスです。

API病変APIクラウド音声認識API各国語APIクラウド翻訳APIおよびクラウドジョブ

発見。

それでは、クラウドとは何を学んでいるかを理解しましょう。

そのため、あらゆるサイズのデータ​​やあらゆることが間違っている場合、完全に管理されます。

機械学習の実装。

Google Cloudの学習エンジンを使用すると、高度で論理的な学習モデルを簡単に構築できます

海外のward病者は、洗練された回帰モデルの構築から満足度を高めるまでのシナリオを取り上げている

画像分類に。

他のGoogleサービスと統合され、データフローと連携するように設計された製品機能の一部

ストーリーやクラウド用のクラウドストレージを処理する機能を使用すると、より多くの作成が可能になります。

外出してサンプルを共有するだけで、インデックスのデータをサンプリングするために多くの学習が調整されます。

ヒベルニアです。

実行することにより、パフォーマンスの良いモデルをより速く構築します。

手動で値を発見するのに多くの時間を費やすのではなく、ハイパードを使用するアマチュアについてハイパーです

それはあなた以上のために働くでしょう。

心配することなくライブと予測に集中することがあなたに焦点を合わせているのはモニッシュなサービスです

インフラ。

だから狂気は多すぎる。

スケーラブルなプロビジョニングと監視のすべてが、あらゆるタイプのあらゆるデータを管理するモデルを構築します

あなたをサポートする分散トレーニングインフラストラクチャと、トレーニングによって絶対にやりたい場合

多くのノードにまたがって実行すると、人々はGoogleノートブックではなく並行して実験を行い、

今まで経験した。

あなたは家族を使用して1時間遅れのモデルを作成することができますか、私はノートブックを使った経験がありません

safflower SDKのオープンソースを使用してモデルをトレーニングできるクラウドモデルまたはロールモデルへのinり

サンプルデータをローカルで取得し、Googleのトレーニングとスキルのプラットフォームを使用します。

モデルはGoogle機械学習エンジンを使用してフレーム化され、ローカルで実行するためにダウンロードできます

または期間。

これはクラウドマシンの学習に関するものですので、実際にこのようなインスタンス化について考えることができます

追加が鍵です。

使いやすいクラウドを実現するためのAPIです。

インテリジェンスAPIを実行します。

ここで本当に良いものを検索して発見することができます。

フリオインテリジェンス。

EPAは、使いやすいrased APIでメタデータを抽出することにより、賢明で破棄可能にします。

カタログ内のすべてのファイルのすべての瞬間を検索し、すべてのドキュメントも検索できるようになりました

その意義として。

クラウドストレージに保存される単語であることはすぐにわかります。キーナンの名詞を識別するのに役立ちます。

あなたのエンティティは本当にそうなり、それらがすべてそれらの中で発生するとき。

製品の機能のいくつかはあなたからの洞察を与えるので、目はあなたが実用的なものを抽出することを可能にします

機械学習やコンピューターの知識を必要としない再利用ファイルからの洞察

インテリジェンスが時間とともに向上し、新しい概念が導入され、改善されると長い知識

あなたは寛大な控除を持つことができます。

そのため、犬の花のようなビデオ内のエンティティにテキストを送信すると、その短い方向が変わったような猫

シーン内の天才を検出でき、処理が行われる領域を指定できる条件

すべての黒人セレブに逮捕されたアクセス可能な他のGCPプラットフォームで処理を実行します

または、1つの言語が1つ以上の注釈の誇張を要求することであると言います。

そして、それが実際にどのように発生するかを小さく見ていきます。

また、ここでは例として、このインフラストラクチャを管理する必要はありません。

私はちょうどウェブサイトからそれを取りました。

実際に先に進んでビデオをAPIに渡すことができます。

ショットや変更を行い、Chartleyが行います。

そして、それはあなたに応答を行い、あなたはここで例としてあなたのプログラムでその応答を使うことができます。

デモをお届けします。

実際に慢性疾患に行くとき

機械学習と私たちはあなたが私たちが行うEPAサンプルをサンプリングすることができる知能を行います。

C脚

このようなものはいずれも時間がかかります。最終的には、分析を完了する必要があるためです。

ビデオ。

壁のWebサイトでこれを試してみると、このような結果が得られます。

Google Liveは、開発者がボウルフルをカプセル化することにより、画像の内容を合理的に理解できるようにします

はるかに使いやすく、さらに学習を重ねることで、画像を数千に分類します。

すべてが素晴らしいカテゴリと、画像内でオブジェクトと顔を合わせてRemesを見つけるテキスト

画像に含まれる作品が実際に画像から引き出されると、より多くの取引が得られます

コンテンツに移行するか、新しいマーケティングを有効にします。

画像の埋没解析を通過します。

これは、リクエストでアップロードされた画像であるか、クラウドストレージ上の画像ストレージと統合されます。

そのため、画像の一部の機能はラベルの方向を変えないため、幅広いカテゴリのカテゴリを取得できます

モデルから動物への輸送に至るまでの画像。

API光学文字でも検出が可能であるため、ランドマークであった明示的なコンテンツを検出できます

さまざまな言語をサポートして、画像内のアクセントテキストを検出できる状態

そして、言語の識別を行うためのサポートとともに。

関連する視覚属性とともに画像内の複数の顔を検出するために顔検出ができるようになりました

感情の状態やハードウェアの着用など。

支配的な色や適切なトリミングなど、画像のGen-Medを検出する画像属性

Web検出を検出します。このようなことは、赤テープのある領域にある同様の画像に必要です。

それがリージョンAPIです。

実際、私はシアトルからの画像を1つ上に渡し、それがいくつかの情報を与えてくれた

ここにラベルを付けます。

メトロポリスアーバニアの空には、当時のスカイラインメトロポリトが見やすくなっています。

同時に、実際にプロパティイメージプロパティを実行し、現在のインディーズのI

古いスプールまたは医療またはWilens。

それぞれのウェブサイトに行くと

ページの1つを持ってきて、これらの特定のページの詳細を理解してみましょう

使用するミックスなどの情報を提供しました。

Nablを設計するつもりはありません。81％の確率で不動産69％、最低68％の都市です

67％のショッピングモール、63％のプラザブリーズの報復率。

実際に表示されたらクリックして行かなければならない場合、マイクロソフトの訪問者センターであることがわかります。

より多くの可能性があります。

マイクロソフトレドモンドキャンパスの1つを構築し、協力テキスト情報の非常に正確なモデルになる

ここにあるのはあなたです。

どこにあるかわかりません

のようなプロパティのため

これらの特定のチャップス検索に基づいています。

本当にありそうもないから、本当にありそうもないとは思わない。

それは本当にありそうもないことであり、これが結果です。

あなたの遺伝子とあなたが実際にできることは、世界ができることです。

同様に、あなたはそれが安全かどうか人々の情報を作ることができます。

したがって、結果として実際にEPAから取得することはほとんどありません。

それがEPA GoogleのBJPであるため、スピーチはさらに収束するためにBJPとBJPが有効になります

ニューラルネットワークモデルで再生して、オーディオをテキストに変換します。

使いやすいABSでは、ABSは言語を認識したり、クラスの下に置いたりします。

ユーザーベース。

ユーザーのテキストをアプリケーションのマイクに翻訳するか、コマンドラインまたはコマンドを有効にすることができます

他の多くのユースケースの中で賢明な方法で制御します。

だからそれはあなたが音声をテキストに変換できる音声なしで音声に変換することです

簡単な方法でニューラルネットワークモデルを適用します。

それは素敵な100以上の言語の領域であり、これの使用をサポートするためです。

翻訳したユーザーのテキストをアプリケーションのマイクに翻訳すると翻訳できます

他の多くの用途の中で音声によるオンライン制御。

製品の機能のいくつかは、あなたの時間に結果を読むことを学ぶことを動力としています

個別のセットを提供することにより、音声認識をコンテキストに合わせて調整できるように、そこのコンテキスト

有用である各呼び出しに対する単語の多くは、通常、デバイスおよび制御されていない使用のためのものです。

デバイス全体のアプリで動作します。

そのため、このABSは、外国人を含む言語学者にレストコールを送信できるデバイスをサポートします。

PCタブレット。

私はこれをあなたに話します、そして、私たちは結婚式の音声認識のように音声認識をそう思いません

ディープラーニングニューラルネットワークのパワーを利用しています。

Weiss auspice転写のようなアプリケーション。

それはlendin言語を認識せず、照合成分のストリーミングへのアクセスで終わるものです

ユーザーがヒンズ語のスペース言及という言葉をまだ話している間にディグネーション認識結果が

話しかけられる可能性のある単語とフレーズのセットを提供することにより、特定のコンテキストにカスタマイズ

ユースケースを制御する2、3人の男の子にカスタムの単語と名前を追加するのに本当に便利です

リアルタイムで録音済みのオーディオサポートが有効であったため、Nicevilleは正直でした。

適切な追加のモスキンを必要とせずに、あらゆる環境からのノイズオーディオを処理できます

Fukreyが含まれています

APIオーディオファイルはリクエストでアップロードできます。または、実際にここにいくつかの例をクラウドストレージします

私は以前にそれをする予定です。

変換できます。

だから私はそれを話していて、それからリアルタイムで変換していたので、ここで別の言語を選択し、

それは実際に仕事をしてきました。

先に進んで、実際にどのように機能するかを示します。

それは私です。

私たちは勉強しています。

Google Cloudプラットフォーム

選択できる言語の変更はオンになります

Googleでもいいよ。

のタッチ

これがリアルタイムでの作業方法です。

それがスピーチAPIでした。

大きな自然言語API。

あなたは実際にあなたのテキストやそのようなテキストから洞察を書くことができるので、あなたは自然言語で明らかにします

強力な機械学習をより使いやすく提供することにより、テキストの構造と意味。

あなたがそれを使用して、人々がイベントを配置し、はるかに言及されたイベントに関する情報を抽出できる場合

テキストドキュメントのニュース記事またはブログ、最終版の要約を作成する機能の一部

関係性を高めることで、一般的でない100程度の一般的なインデックスでドキュメントを分類できます

ニューステクノロジーエンターテイメントなど。

Wikipediaのニュース記事から抜粋した、または

テキスト分析の構文分析を見るための最新技術からの信号。

トークンとセンテンスを抽出して、音声の一部を識別し、依存フレーズを作成できます

Cadizで識別する条件に文を凍結し、個人の組織の場所などのタイプでラベルを付ける

イベント製品またはメディア。

テキストのブロックでこれらすべての親密な調査を理解できる感傷性を持つことができます

あらかじめ定義された100以上のカテゴリに分類できるコンテンツの分類。

Sandyは、テキストコンテンツ分類のブロックで親密な表現が何であるかを理解できるとき

事前定義でドキュメントを分類し、100以上のカテゴリを複数言語で分類することができます

英語、スペイン語、日本語、中国語、フランス語、ドイツ語など、複数の言語のテキストを簡単に分析する

この地域のイタリア語、韓国語、ポルトガル語はAPI AXSで作成され、リクエストでアップロードできます。

MTVで、またはあなたがクラウドストレージに保存できることを確認できます。

私が提案した例の1つは、今日得られた出力は次のとおりです。

最初のものはページ上にあり、それが感情を検出したものです。

2番目のものは、ユーザーの3番目のものがAndroid上にあります。

マウンテンビューという人の名前は場所です。

家庭用電化製品、さらにはフォームであり、コンテンツを分析させない消費者レポート。

の

そのため、場所がアメリカ人の戦争の歴史戦争になり、北米での出来事が再び起こったことが検出されました。

ジョージ・ワシントンの人々は彼の肩を呼びました。

リーダーの場所は他のコロニーにコロニーを作ります。

うん。

これらは、私がコピーしたこの特定のテキストを分析した後に取得する情報です

これから。

それが自然言語です。

うん。

翻訳APIを使用せずに、あなた自身またはテキストについてさらに理解するのに役立ちます。

簡単なプログラムインターフェイスを提供する場合、高速で動的な言語翻訳が翻訳を流します

それをrestringingで翻訳するには、サポートされている言語翻訳を行いますが、これも使用します。

そのため、ウェブサイトとアプリケーションは翻訳APIと統合して、

ソース言語からターゲット言語へのソーステキスト。

憲法の製品機能のいくつかは、言語を翻訳できることです。

だから、どこかでそれをサポートする言語が実際にあなたは言語を検出することができます。

アクセスするプログラムがあるので、APIを使用すると、このBluebeardで問題を解決できます。

継続的な更新であるテキスト翻訳を行うことができます。

あなたは、翻訳がログ分析と既存の翻訳の例から学習しているのを見ました

言語を改善し、新しい言語を追加費用なしでオンラインで提供します。

このテーブルで彼が持っている翻訳は、キャラクターの200万から100万に増やすことができると呼ばれています

本のキャラクターとそれさえ変更することができます。

手頃な価格で簡単な価格設定なので、ここでの例を実際に完全な例を示す必要はありません

多くの人がカメラ付きの翻訳機を使用しているためです。

そのため、一部のライブは時間を無駄にするだけではありません。

残念です。

それはあなたのためです。

試験を予測する方法を学び、特にこのセクションのみに参加するか、参加するかを学習していますか

学習やエリについて質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、次のセクションに移動できます。

