# 12-232.Slides_for_this_section
Google Cloudの人工知能と機械学習サービスに関するセクションへようこそ

プラットフォーム人工知能の黒電話サービスは、Google Cloudのビッグデータ以外の別のUSPです

プラットフォームとそれはすでに成功したサービスです。

彼らはほとんど競争をしていません。

機械学習プラットフォームソリューションは、お客様が独自のソフトウェアでEliまたはヒューマニゼーションを使用するのに役立ちます。

基盤となるソフトウェアやインフラストラクチャを管理せずにデータを収集します。

顧客の企業は、機械学習をいかに簡単に、または効率的に使用できるかは本当に重要です

感情認識や言語などの分析テキスト分析を備えた音声認識とエリーゼです

私たちが知っている翻訳。

Googleドットコム機械学習の翻訳者は、他のサービスとともにワードソリューションを満足させます

これらまたは同様の要件のすべて。

これはマッジーです。

グーグル認定クローザー部門にはないGoogleの学習ソリューションを紹介します

機械学習ソリューションの詳細な側面をカバーしますが、必要なものは何ですか。

GCPの重要なサービスの1つであるビッグデータのように。

準備ができたら、始めましょう。

AIまたは多くの学習ソリューションは、プラットフォームまたはソフトウェアとしてのソフトウェアです。

Googleは、多くの学習ソリューションの人工知能をプラットフォームサービスとして提供し、

エレジーの下でのサービスは多くの学習が許可されており、どのインスタンスが主にデューデリジェンスです。

API病変APIクラウド音声認識API各国語APIクラウド翻訳APIおよびクラウドジョブ

発見。

それでは、クラウドとは何を学んでいるかを理解しましょう。

そのため、あらゆるサイズのデータ​​やあらゆることが間違っている場合、完全に管理されます。

機械学習の実装。

Google Cloudの学習エンジンを使用すると、高度で論理的な学習モデルを簡単に構築できます

海外のward病者は、洗練された回帰モデルの構築から満足度を高めるまでのシナリオを取り上げている

画像分類に。

他のGoogleサービスと統合され、データフローと連携するように設計された製品機能の一部

ストーリーやクラウド用のクラウドストレージを処理する機能を使用すると、より多くの作成が可能になります。

外出してサンプルを共有するだけで、インデックスのデータをサンプリングするために多くの学習が調整されます。

ヒベルニアです。

実行することにより、パフォーマンスの良いモデルをより速く構築します。

手動で値を発見するのに多くの時間を費やすのではなく、ハイパードを使用するアマチュアについてハイパーです

それはあなた以上のために働くでしょう。

心配することなくライブと予測に集中することがあなたに焦点を合わせているのはモニッシュなサービスです

インフラ。

だから狂気は多すぎる。

スケーラブルなプロビジョニングと監視のすべてが、あらゆるタイプのあらゆるデータを管理するモデルを構築します

あなたをサポートする分散トレーニングインフラストラクチャと、トレーニングによって絶対にやりたい場合

多くのノードにまたがって実行すると、人々はGoogleノートブックではなく並行して実験を行い、

今まで経験した。

あなたは家族を使用して1時間遅れのモデルを作成することができますか、私はノートブックを使った経験がありません

safflower SDKのオープンソースを使用してモデルをトレーニングできるクラウドモデルまたはロールモデルへのinり

サンプルデータをローカルで取得し、Googleのトレーニングとスキルのプラットフォームを使用します。

モデルはGoogle機械学習エンジンを使用してフレーム化され、ローカルで実行するためにダウンロードできます

または期間。

これはクラウドマシンの学習に関するものですので、実際にこのようなインスタンス化について考えることができます

追加が鍵です。

使いやすいクラウドを実現するためのAPIです。

インテリジェンスAPIを実行します。

ここで本当に良いものを検索して発見することができます。

フリオインテリジェンス。

EPAは、使いやすいrased APIでメタデータを抽出することにより、賢明で破棄可能にします。

カタログ内のすべてのファイルのすべての瞬間を検索し、すべてのドキュメントも検索できるようになりました

その意義として。

クラウドストレージに保存される単語であることはすぐにわかります。キーナンの名詞を識別するのに役立ちます。

あなたのエンティティは本当にそうなり、それらがすべてそれらの中で発生するとき。

製品の機能のいくつかはあなたからの洞察を与えるので、目はあなたが実用的なものを抽出することを可能にします

機械学習やコンピューターの知識を必要としない再利用ファイルからの洞察

インテリジェンスが時間とともに向上し、新しい概念が導入され、改善されると長い知識

あなたは寛大な控除を持つことができます。

そのため、犬の花のようなビデオ内のエンティティにテキストを送信すると、その短い方向が変わったような猫

シーン内の天才を検出でき、処理が行われる領域を指定できる条件

すべての黒人セレブに逮捕されたアクセス可能な他のGCPプラットフォームで処理を実行します

または、1つの言語が1つ以上の注釈の誇張を要求することであると言います。

そして、それが実際にどのように発生するかを小さく見ていきます。

また、ここでは例として、このインフラストラクチャを管理する必要はありません。

私はちょうどウェブサイトからそれを取りました。

実際に先に進んでビデオをAPIに渡すことができます。

ショットや変更を行い、Chartleyが行います。

そして、それはあなたに応答を行い、あなたはここで例としてあなたのプログラムでその応答を使うことができます。

デモをお届けします。

実際に慢性疾患に行くとき

機械学習と私たちはあなたが私たちが行うEPAサンプルをサンプリングすることができる知能を行います。

C脚

このようなものはいずれも時間がかかります。最終的には、分析を完了する必要があるためです。

ビデオ。

壁のWebサイトでこれを試してみると、このような結果が得られます。

Google Liveは、開発者がボウルフルをカプセル化することにより、画像の内容を合理的に理解できるようにします

はるかに使いやすく、さらに学習を重ねることで、画像を数千に分類します。

すべてが素晴らしいカテゴリと、画像内でオブジェクトと顔を合わせてRemesを見つけるテキスト

画像に含まれる作品が実際に画像から引き出されると、より多くの取引が得られます

コンテンツに移行するか、新しいマーケティングを有効にします。

画像の埋没解析を通過します。

これは、リクエストでアップロードされた画像であるか、クラウドストレージ上の画像ストレージと統合されます。

そのため、画像の一部の機能はラベルの方向を変えないため、幅広いカテゴリのカテゴリを取得できます

モデルから動物への輸送に至るまでの画像。

API光学文字でも検出が可能であるため、ランドマークであった明示的なコンテンツを検出できます

さまざまな言語をサポートして、画像内のアクセントテキストを検出できる状態

そして、言語の識別を行うためのサポートとともに。

関連する視覚属性とともに画像内の複数の顔を検出するために顔検出ができるようになりました

感情の状態やハードウェアの着用など。

支配的な色や適切なトリミングなど、画像のGen-Medを検出する画像属性

Web検出を検出します。このようなことは、赤テープのある領域にある同様の画像に必要です。

それがリージョンAPIです。

実際、私はシアトルからの画像を1つ上に渡し、それがいくつかの情報を与えてくれた

ここにラベルを付けます。

メトロポリスアーバニアの空には、当時のスカイラインメトロポリトが見やすくなっています。

同時に、実際にプロパティイメージプロパティを実行し、現在のインディーズのI

古いスプールまたは医療またはWilens。

それぞれのウェブサイトに行くと

ページの1つを持ってきて、これらの特定のページの詳細を理解してみましょう

使用するミックスなどの情報を提供しました。

Nablを設計するつもりはありません。81％の確率で不動産69％、最低68％の都市です

67％のショッピングモール、63％のプラザブリーズの報復率。

実際に表示されたらクリックして行かなければならない場合、マイクロソフトの訪問者センターであることがわかります。

より多くの可能性があります。

マイクロソフトレドモンドキャンパスの1つを構築し、協力テキスト情報の非常に正確なモデルになる

ここにあるのはあなたです。

どこにあるかわかりません

のようなプロパティのため

これらの特定のチャップス検索に基づいています。

本当にありそうもないから、本当にありそうもないとは思わない。

それは本当にありそうもないことであり、これが結果です。

あなたの遺伝子とあなたが実際にできることは、世界ができることです。

同様に、あなたはそれが安全かどうか人々の情報を作ることができます。

したがって、結果として実際にEPAから取得することはほとんどありません。

それがEPA GoogleのBJPであるため、スピーチはさらに収束するためにBJPとBJPが有効になります

ニューラルネットワークモデルで再生して、オーディオをテキストに変換します。

使いやすいABSでは、ABSは言語を認識したり、クラスの下に置いたりします。

ユーザーベース。

ユーザーのテキストをアプリケーションのマイクに翻訳するか、コマンドラインまたはコマンドを有効にすることができます

他の多くのユースケースの中で賢明な方法で制御します。

だからそれはあなたが音声をテキストに変換できる音声なしで音声に変換することです

簡単な方法でニューラルネットワークモデルを適用します。

それは素敵な100以上の言語の領域であり、これの使用をサポートするためです。

翻訳したユーザーのテキストをアプリケーションのマイクに翻訳すると翻訳できます

他の多くの用途の中で音声によるオンライン制御。

製品の機能のいくつかは、あなたの時間に結果を読むことを学ぶことを動力としています

個別のセットを提供することにより、音声認識をコンテキストに合わせて調整できるように、そこのコンテキスト

有用である各呼び出しに対する単語の多くは、通常、デバイスおよび制御されていない使用のためのものです。

デバイス全体のアプリで動作します。

そのため、このABSは、外国人を含む言語学者にレストコールを送信できるデバイスをサポートします。

PCタブレット。

私はこれをあなたに話します、そして、私たちは結婚式の音声認識のように音声認識をそう思いません

ディープラーニングニューラルネットワークのパワーを利用しています。

Weiss auspice転写のようなアプリケーション。

それはlendin言語を認識せず、照合成分のストリーミングへのアクセスで終わるものです

ユーザーがヒンズ語のスペース言及という言葉をまだ話している間にディグネーション認識結果が

話しかけられる可能性のある単語とフレーズのセットを提供することにより、特定のコンテキストにカスタマイズ

ユースケースを制御する2、3人の男の子にカスタムの単語と名前を追加するのに本当に便利です

リアルタイムで録音済みのオーディオサポートが有効であったため、Nicevilleは正直でした。

適切な追加のモスキンを必要とせずに、あらゆる環境からのノイズオーディオを処理できます

Fukreyが含まれています

APIオーディオファイルはリクエストでアップロードできます。または、実際にここにいくつかの例をクラウドストレージします

私は以前にそれをする予定です。

変換できます。

だから私はそれを話していて、それからリアルタイムで変換していたので、ここで別の言語を選択し、

それは実際に仕事をしてきました。

先に進んで、実際にどのように機能するかを示します。

それは私です。

私たちは勉強しています。

Google Cloudプラットフォーム

選択できる言語の変更はオンになります

Googleでもいいよ。

のタッチ

これがリアルタイムでの作業方法です。

それがスピーチAPIでした。

大きな自然言語API。

あなたは実際にあなたのテキストやそのようなテキストから洞察を書くことができるので、あなたは自然言語で明らかにします

強力な機械学習をより使いやすく提供することにより、テキストの構造と意味。

あなたがそれを使用して、人々がイベントを配置し、はるかに言及されたイベントに関する情報を抽出できる場合

テキストドキュメントのニュース記事またはブログ、最終版の要約を作成する機能の一部

関係性を高めることで、一般的でない100程度の一般的なインデックスでドキュメントを分類できます

ニューステクノロジーエンターテイメントなど。

Wikipediaのニュース記事から抜粋した、または

テキスト分析の構文分析を見るための最新技術からの信号。

トークンとセンテンスを抽出して、音声の一部を識別し、依存フレーズを作成できます

Cadizで識別する条件に文を凍結し、個人の組織の場所などのタイプでラベルを付ける

イベント製品またはメディア。

テキストのブロックでこれらすべての親密な調査を理解できる感傷性を持つことができます

あらかじめ定義された100以上のカテゴリに分類できるコンテンツの分類。

Sandyは、テキストコンテンツ分類のブロックで親密な表現が何であるかを理解できるとき

事前定義でドキュメントを分類し、100以上のカテゴリを複数言語で分類することができます

英語、スペイン語、日本語、中国語、フランス語、ドイツ語など、複数の言語のテキストを簡単に分析する

この地域のイタリア語、韓国語、ポルトガル語はAPI AXSで作成され、リクエストでアップロードできます。

MTVで、またはあなたがクラウドストレージに保存できることを確認できます。

私が提案した例の1つは、今日得られた出力は次のとおりです。

最初のものはページ上にあり、それが感情を検出したものです。

2番目のものは、ユーザーの3番目のものがAndroid上にあります。

マウンテンビューという人の名前は場所です。

家庭用電化製品、さらにはフォームであり、コンテンツを分析させない消費者レポート。

の

そのため、場所がアメリカ人の戦争の歴史戦争になり、北米での出来事が再び起こったことが検出されました。

ジョージ・ワシントンの人々は彼の肩を呼びました。

リーダーの場所は他のコロニーにコロニーを作ります。

うん。

これらは、私がコピーしたこの特定のテキストを分析した後に取得する情報です

これから。

それが自然言語です。

うん。

翻訳APIを使用せずに、あなた自身またはテキストについてさらに理解するのに役立ちます。

簡単なプログラムインターフェイスを提供する場合、高速で動的な言語翻訳が翻訳を流します

それをrestringingで翻訳するには、サポートされている言語翻訳を行いますが、これも使用します。

そのため、ウェブサイトとアプリケーションは翻訳APIと統合して、

ソース言語からターゲット言語へのソーステキスト。

憲法の製品機能のいくつかは、言語を翻訳できることです。

だから、どこかでそれをサポートする言語が実際にあなたは言語を検出することができます。

アクセスするプログラムがあるので、APIを使用すると、このBluebeardで問題を解決できます。

継続的な更新であるテキスト翻訳を行うことができます。

あなたは、翻訳がログ分析と既存の翻訳の例から学習しているのを見ました

言語を改善し、新しい言語を追加費用なしでオンラインで提供します。

このテーブルで彼が持っている翻訳は、キャラクターの200万から100万に増やすことができると呼ばれています

本のキャラクターとそれさえ変更することができます。

手頃な価格で簡単な価格設定なので、ここでの例を実際に完全な例を示す必要はありません

多くの人がカメラ付きの翻訳機を使用しているためです。

そのため、一部のライブは時間を無駄にするだけではありません。

残念です。

それはあなたのためです。

試験を予測する方法を学び、特にこのセクションのみに参加するか、参加するかを学習していますか

学習やエリについて質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、次のセクションに移動できます。


# 12-231.Google_AI_and_Machine_Learning_Solutions