Rosalind's is they have a liberal capacity planning and cost optimization for computers over computer

service.

You can choose from different machines see how customer is predefined machines on which you can choose

a for it all because it was said that you have custom oys requirements so you need to keep that in mind

that you have to create your own image for your software back and you can choose between the instances

you can choose either the larger instance versus the small instance.

So typically guidelines are as much as you can create to your back end instances as a stateless.

You can use small instances because that way you can scale up and scale down as and when it is required

and you are optimally utilizing your cost.

You have then memory where you need whether you will need high speed or high memory or standard whether

you need local SSD for local storage or just but just they squishes network storage because there is

a performance state operator localizes that has cost a considerable amount of speed in terms of BIOS.

You can go I think up to 680.

I'll put a persistent de-risk you can increase the size and you can have either increase and state things

you want if your machine goes out.

So you need to consider all of that requirement.

Map it to precise requirement you want to have high Opsware says persistent word says whether you want

to store whether you want storage versus you want to speed and then you will need to come up with your

requirement for what you use are Scipio's.

Because on premises you have different competition and we see you is you can think of if it is HD Hypolito

reading which is used in on premises you need to put women to sleep use for one on three Mississippi

or you need to see whether there are you know back and processing which you can outsource it to printable

virtual machines.

And these are the cheapest virtual machines you can get it if you can get it for 24 hours and do 80

percent discount for room table virtual machines.

So you need to think about whether you you have some workload which you want to process as a batch in

the back and you and you for your what your emotions can be restarted.

You need to think what you can do better you can use promotable virtual machines for some of your workload.

And then there is a network throughput which we saw but see you you have to GBP is that's the limit.

You can increase VCP use and then your network bandwidth also goes in multiples of 2G.

But you can go up to 16 DBP.

Beyond that if you increase with it is not going to impact your network throughput on disk size type

versus i o.

So we have seen that you know with the idea that you can use the systems or our hard HDD which is magnetic

disk and it is this is very cheap for you to use it and you can go high as storage.

But for ISIS DS You can have it's expensive but you will get high.

I hope iOS under consideration are delay migration actions are to restart a startup shutdown script

and templates so if at all what we saw was your instance gets 90 seconds of time when the machine is

getting restarted.

So you have to run your script if at all you are using you locally as the local data and you want to

store it somewhere that you have to put forward that in shutdown script to take your data on to some

storage where it is just and you can have the same session or same games supporting your data from either

compute instance for the same data.

So these are the considerations which you need to put forward for your compute instances.

Those Skilling needs the instance template an instance.

So you need to configure a diet for your scaling scaling and you want to put forward the skill in policy.

Probably you can start with some configurations or the standard configuration and if you don't have

the numbers and then you can go ahead and change as and when you have the information on how your game

is proposing

load balancing.

You need to think about.

You know other words it's multi-regional whether you need these set of words or whether you want take

and all the reasons whether he wanted to or want to dart into us because our customers are the gamers

are in US only.

So you need to think about Aldo's aspect while configuring load balancer Arto scaling and location for

your virtual machine and then you're back and services whether you want to issue the CPRS S.H. internal

or external So you are different options and you need to focus on.

In fact think about all those options.

Designing your solution and then Sirian so with virtual machines you can enable Syrian content delivery

network onto a lot of balancers itself.

So as the balance that you can just go to configuring it you can just click on the checkbox and enable

the Syrian or whether there are some images or videos which you want to push it to the user and to reduce

the latency with the backend.

This really again reduce your regress cost by 50 percent so you want to see all those tradeoffs work.

What is the Syrian cost.

What is the increased cost which you are saving if youre using CDO So that's you I think these are the

patrimonial what you need to think about it.

But all of these parameters can be changed and you can do different kinds dumpsite strategies but initially

you can start with something and then you can add just as in when it is required.

Many of the spectrum can be just based on your instance type or upskilling policy or as it works its

vertical scaling multi-regional level IP network Palma's etc. etc..

Start with basic minimum based on the business strategy initial requirement that launch you may need

a human need in the regional or regional or large instances.

You can start with a small one and then you can increase as and when you are based on your game popularity.

So designed for failure.

Typically when you are designing a solution to the cloud you need to design it properly or don't assume

that you are not going you know your application or the software is not going to feel it is going to

fail because there are some introns happening.

Instances are being created based on the requirement.

These are all the consideration we need to unit to consider while designing solution for your cloud.

So I just put forth this particular picture you know asking what they do is they teach you how to fail

how to fail in terms of.

So you are not assume that you are not feeling so if at all you fail how you can save yourself.

So fail successfully and that's the word they teach you first.

And this is one of the picture I got it from the Internet.

But when I was taking my son to asking that is the first thing which he learned because thats what he

told me.

So you need to design your application considering things in the mind that I can feel that they can

feel and you have to you need to try to build your was stateless as possible so you for all your processing

or data and you want to process the data you have to store that in cloud storage or some persistent

storage so that you can if your came back and continues on down another machine will still going to

use the same data and continue.

So you know supporting that users you probably need to think about it plus one or the place one already

in place to architecture for your back ends outward cascading failure.

You need to look at you know what what is guy's getting failure so guess getting failure means infertile

consider a case where you have one two three four you know in locations from one to three four application.

Consider these are the application just don't look at the text in it.

So you've put all your application is heavily loaded into the service tree and the fertilizer with trees

failed all other components continuously waiting for service tree to reply and there are continuous

requests to start with one.

And this is getting really old because everyone is waiting for you know to respond and it is heavily

utilized are having some problems so you need to I word a cascading failure while designing the solution.

The pattern which you can think of a circuit breaker pattern that's where you can degrade either this

or waste our time out the service which is requesting for the three designed for servicing ready in

case of load.

Look at all factors so factories are no guide lines.

If you follow that how prepared you are prepared in advance are the final salute is what you can do.

There are two nurses in the back and close down what you can do are prepared for all those if at all

your connection is not responding.

If one zone goes out what you can do you need to create a you know solution aspect into your design

to consider you know failure zone failure of region and all of that so resiliency and have a liability

be our side.

So what do we have option.

You can design your application in multiple zones to our failures.

We can design the application to our original failures.

You can do replication or you can use the plumbing manager to kickstart your services onto other virtual

machines so you can do our test a day or so.

Once you implement this into production you probably want to test at least once in a while.

Or your disaster recovery processes.

Sometimes it works sometimes it doesn't.

Because that's where you know you aren't strict are defined and there's a process to restore that data.

So this is you know you you definitely don't want to design it for value or you how to design it for

Ricordi because that's what you need to do it.

Once your applications are filled security and compliances.

This is the you know aspect which sometimes you get it from the security team are you how to think about

it if there are more requirements given in the initial discussions.

What you can do is if at all there are different games and the games under different business units.

So there are mobile games are there are top games and those are different.

You need those new units work independent of each other you're going to probably create a separate account

for those or in terms of project itself per game.

That way you can manage access permissions who can manage resources who can have billing account to

that particular project and that way you can you want to you know calculate how much you are spending

for a particular game and how much you are doing it.

Then you can create a private cloud.

These networks are therefore you can ultimately create a network inside the project based on the geography

based on your requirements you can clear those network and you can even create subnetwork inside the

PC to isolate different aspect of the game.

You can even protect from our data you can do the doors.

You can also attack on some level that you can you can kill if there are attacks continuously on your

virtual machine which is prend tending to your application as a backup and service.

Probably you want to scale to took over those out but there are some security policies which are in

place now by Google Floud platform that will be done but at the same time you have to prepare for those

type of attacks.

If your system is on our application is prone to do that prone for that and then you can do.

I am and so accounts.

So these are the basic principles where you are.

You need to consider the principle of minimum access.

So all those that you know your users not not the game users but you are interested people who are accessing

the back and services they should have minimum access to perform their day in day out activities.

Probably you want to create on separate accounts for your application as an example computer service

when it is accessing a data from a school database which is the store you need to create a service account

and give permissions cycling.

I should not actually delete the full data from the data store if that particular virtual machine instance

is compromised somehow.

So you need to take all those considerations while designing your solution encryption.

There are multiple services which is provided by GCP for encryption.

Your data is encrypted by default.

When it is stored on to their disk as the rest when in you know in transit you need to implement this

and you know encryption for like SSL certificate and like that you you can use Kamis to manage your

keys for your encryption or you can just supply your own key.

You have you can have your own implementation of gameness on your premises somewhere and you can supply

your own key for that encryption.

You can do that or you know key rotation enforcement security scanner also you can implement it to check

whether there are any leaks for your data.

And then we saw you can have a passion who starting at Gateway if you don't want to give up on missions

to external party or particular back and Wium instances you can implement you know bashin host to do

them and denounce.

And then once at once our love system is up and running you want to monitor do the logging alerting

and Incident Management if there are any problems.

How someone can reach out to the person who can fix that.

So you want to look at ITIL processes to you know to monitor manage your application in protection.

So they are monitoring what you want to put forward some indicators to monitor.

You want to do multi-regional monitoring replication.

You can use deployment manager.

Test D.

And you need to define a process to restart if there are any problems.

So in a nutshell what we are coming up for here is you have your front end game service.

They are talking to cloud DNS and then it gets into loadable and.

We will use cloud DNS Sirian for caching your images or some static data.

And then in the back end we are using compute engine for your service to as a backend service.

And this is this is where we configure or think about multi-regional own custom images because we wanted

to have a customized Linux distribution and you want to implement instance template with the same in

media and internet group for those killing the ability then you want to take the data for analytical

data on the game state or whatever you want to pull it you want to process that why cloud pops up some

messaging service which is highly scalable you don't have to manage any resource in the back end so

you can send the events to our stream and they went to cloud pops up data will get routed wide enough

to be quite a bit quite easily w o using which you can have visualization.

You can use visualization tools like that are lab Tablo and all of that to do inside or to take them

inside or get the inside for the users who are actually playing.

We are destroying the game state or user profile onto our data store.

This is document oriented and highly skilled with low latency database and you don't have to manage

any scaling here.

You don't have to manage in this killing and be quit or you don't have to manage any scaling in cloud

pops up.

So these are our tools you know scale services the only application which you need to think about is

rate of how much it depends on the amount of data you want to process.

Data can be vertical or horizontal scale.

Cloud DNS is highly scaleable you don't have to manage any resources it is minus the risk load balance

that again is the man in service you don't have to do anything if at all this goes Paille these rails.

It will start automatically and you are not putting forward any aspect of it or using global load balancing

or cloudiness

Additionally overt.

There was a requirement which says that you know these if there is no connection with the mobile users

or the desktop users they can send the data to the back and whenever there is a connection available

so you need to you can go ahead and add in another instance which is cloud pops up.

Are those data and that data is processed by data flow which is intelligent and sane to be quit if one

analyst says.

So this is all you can think of is one of the you know design which you need to put forward.

But at the same time you you may have you know you can go ahead and design your own solution if you

have not done this.

As of now.

And then come up with you you can think up you know how you can improve the solution with all other

aspect which we discussed earlier.

But yeah you this is one of the solution or one of many solutions.

And you can have your own solution as well.

That's sick for mancala games guys if you have any questions on mancala games let me know.

Otherwise you can move to the next case 30 which is just complete.

Thank you.


ロザリンドは、コンピューターよりもコンピューターのリベラルなキャパシティプランニングとコスト最適化がある

サービス。

さまざまなマシンから選択できます。お客様が事前に選択したマシンをどのように選択できるかを確認してください

カスタムOYの要件があると言われたので、それをすべて覚えておく必要があるため

ソフトウェアバック用に独自のイメージを作成する必要があり、インスタンスから選択できること

大きいインスタンスと小さいインスタンスのどちらかを選択できます。

そのため、通常、ガイドラインはバックエンドインスタンスに対してステートレスとして作成できるものと同じです。

小さなインスタンスを使用できます。これは、必要に応じてスケールアップおよびスケールダウンできるためです。

コストを最適に活用しています。

その後、高速または高メモリが必要か、標準か

ローカルストレージ用にローカルSSDが必要です。または、ネットワークストレージがあるため

BIOSに関してかなりの速度を要するパフォーマンス状態演算子がローカライズされます。

680まで行けると思います。

持続的なリスクを軽減し、サイズを増やすことができます。

マシンが外に出たら欲しい。

そのため、その要件をすべて考慮する必要があります。

高い値にしたい正確な要件にマッピングします

ストレージが必要かどうかを保存するか、スピードを上げたいかを保存してから、

使用するものの要件はScipioのものです。

敷地内では異なる競争があり、HD Hypolitoであるかどうかを考えることができます。

オンプレミスで使用される読書、ミシシッピ州の3分の1で女性を睡眠に使用する必要がある

または、印刷可能に外部委託できるバックと処理を知っているかどうかを確認する必要があります

仮想マシン。

そして、これらは24時間入手して80を実行できる場合に入手できる最も安価な仮想マシンです。

ルームテーブル仮想マシンの割引率。

したがって、バッチとして処理するワークロードがあるかどうかを考える必要があります

背中とあなたとあなたはあなたの感情を再起動することができます。

ワークロードの一部にプロモート可能な仮想マシンを使用することで、より良くできることを考える必要があります。

そして、私たちが見たネットワークスループットがありますが、GBPを使用しなければならないのはそれが限界です。

VCPの使用を増やすと、ネットワーク帯域幅も2Gの倍数になります。

ただし、最大16 DBPまで使用できます。

それを超えて増加しても、ディスクサイズタイプのネットワークスループットに影響を与えません。

対i o

それで、私たちはあなたがあなたがシステムであるか磁気である私達のハードHDDを使うことができるという考えで知っているのを見ました

ディスクであり、これを使用すると非常に安価であり、ストレージとして高くすることができます。

ただし、ISIS DSの場合は高価ですが、高くなります。

検討中のiOSは、移行アクションがスタートアップシャットダウンスクリプトを再起動することを遅らせることを願っています

そして、テンプレートですので、もし私たちが見たのは、マシンが

再起動します。

ローカルデータとしてローカルで使用している場合、スクリプトを実行する必要があります。

データをどこかに保存するためにシャットダウンスクリプトでそれを提示する必要がある場所に保存します。

ちょうどそこにあるストレージで、どちらからでもあなたのデータをサポートする同じセッションまたは同じゲームを持つことができます

同じデータのインスタンスを計算します。

したがって、これらは、コンピューティングインスタンスに対して提案する必要がある考慮事項です。

これらのスキルには、インスタンステンプレートとインスタンスが必要です。

したがって、スケーリングのスケーリングに合わせて食事を構成する必要があり、ポリシーのスキルを向上させる必要があります。

おそらく、いくつかの構成または標準構成から始めることができます。

数字を入力すると、ゲームの進め方に関する情報が得られたらいつでも変更できます

提案しています

負荷分散。

考える必要があります。

あなたはこれらの単語のセットを必要とするか、あなたが取る必要があるかどうか、それはマルチリージョンです

顧客がゲーマーであるために彼が私たちにやりたいと思ったのか、それともやりたいと思ったのかすべての理由

米国のみです。

そのため、ロードバランサーのArtoスケーリングと場所を構成する際に、Aldoの側面を考慮する必要があります。

仮想マシンを使用し、CPRS S.H.を発行するかどうかを確認します。内部

または外部だからあなたはさまざまなオプションであり、あなたは集中する必要があります。

実際、これらすべてのオプションについて考えてください。

ソリューションを設計してからSirianを設計すると、仮想マシンを使用してシリアのコンテンツ配信を有効にできます

多くのバランサー自体へのネットワーク。

そのため、設定に進むことができるバランスとして、チェックボックスをクリックして有効にすることができます

シリア人、またはユーザーにプッシュして削減したい画像やビデオがあるかどうか

バックエンドでのレイテンシ。

これにより、回帰コストが再び50％削減されるため、これらすべてのトレードオフが機能することを確認する必要があります。

シリアの費用はいくらですか。

CDOを使用している場合に節約できるコストの増加とは何ですか。

あなたはそれについて考える必要がある家父長。

ただし、これらのパラメーターはすべて変更でき、さまざまな種類のダンプサイト戦略を実行できますが、最初は

何かから始めて、必要なときに追加することができます。

スペクトルの多くは、インスタンスタイプまたはスキルアップポリシーに基づいて、または機能するようになります

垂直スケーリングマルチリージョンレベルIPネットワークパルマなど。

開始する必要があるかもしれないビジネス戦略の初期要件に基づいた基本的な最小限から始めます

地域または地域または大規模なインスタンスでの人間のニーズ。

小さいものから始めて、ゲームの人気度に応じて増やすことができます。

失敗に対応するように設計されています。

通常、クラウドのソリューションを設計するときは、適切に設計する必要があるか、想定しないでください

あなたがあなたのアプリケーションを知っていないか、ソフトウェアがそれをしようとしていると感じない

いくつかのイントロンが発生しているため失敗します。

インスタンスは要件に基づいて作成されています。

これらはすべて、クラウドのソリューションを設計する際に考慮する必要のある考慮事項です。

だから私はちょうどあなたが彼らが何をするかを尋ねるこの特定の写真を出しました、彼らはあなたに失敗する方法を教えることです

の面で失敗する方法。

だから、あなたはあなたがあなたが自分自身を救うことができる方法にまったく失敗した場合、あなたが感じていないと仮定していません。

だから、首尾よく失敗して、それは彼らが最初にあなたに教える言葉です。

これは、インターネットから得た写真の1つです。

しかし、息子にそれを尋ねさせたとき、彼が最初に学んだのはそれだからです

私に言った。

だから、私は彼らができると感じることができることを心に留めて、アプリケーションを設計する必要があります

感じて、あなたはあなたがあなたのすべての処理のために可能な限りステートレスだったのを構築しようとする必要があります

またはデータで、クラウドストレージまたは永続的なデータに保存する必要があるデータを処理したい

あなたが戻ってきて、別のマシンが引き続きダウンする場合にできるようにストレージ

同じデータを使用して続行します。

だからあなたはおそらくあなたがそれについて考えなければならないユーザーをサポートすることを知っています

バックエンドのアーキテクチャに合わせて、外向きのカスケード障害が発生します。

あなたは、人が失敗しているものが何であるかを知る必要があるので、失敗を得ることは不妊を意味する

1〜3つの4つのアプリケーションの場所に、あなたが知っている1つ2つ3つ4つがあるケースを考えてみてください。

これらは、アプリケーションがその中のテキストを見ていないだけだと考えてください。

したがって、すべてのアプリケーションは、サービスツリーと肥料を含むツリーに大量にロードされます。

サービスツリーが応答するのを継続的に待機している他のすべてのコンポーネントに障害が発生し、継続的

1から開始するリクエスト。

そして、これは本当に古くなっています。誰もがあなたの反応を待っているからです。

いくつかの問題が発生しているため、ソリューションの設計中に連鎖的な障害を指摘する必要があります。

これを劣化させる可能性のある回路ブレーカーパターンを考えることができるパターン

または、すぐにサービスを提供するために設計された3つのサービスを要求しているサービスを時間を無駄にします

負荷の場合。

工場がガイドラインにならないように、すべての要因を見てください。

あなたが前もって準備されていることをどのように準備するかに従えば、最終的な敬礼があなたにできることです。

後ろに2人の看護師がいて、あなたができることを閉じます

接続が応答していません。

1つのゾーンで何ができるかがわからない場合は、設計に既知のソリューションの側面を作成する必要があります

リージョンの障害ゾーン障害とそのすべての回復力と責任を知っていると考える

私たちの側になります。

それで、私たちには何の選択肢がありますか。

失敗に合わせて、複数のゾーンでアプリケーションを設計できます。

元の障害に合わせてアプリケーションを設計できます。

レプリケーションを実行するか、配管マネージャーを使用してサービスを他の仮想サーバーにキックスタートできます

マシンを使用すると、1日程度でテストを実行できます。

これを実稼働環境に実装したら、たまに少なくとも一度はテストしたいと思うでしょう。

または、災害復旧プロセス。

時には機能することもあれば、機能しないこともあります。

それは、あなたが厳密ではないことが定義されており、そのデータを復元するプロセスがあるからです。

だから、これはあなたが間違いなく価値のためにそれを設計したくないことを知っているか、あなたのためにそれを設計する方法

それはあなたがそれをするために必要なものだからです。

アプリケーションにセキュリティとコンプライアンスが満たされたら。

これはあなたが知っている側面であり、セキュリティチームから時々それを得ることができます

最初の議論で与えられたより多くの要件がある場合、それ。

できるのは、異なるゲームと異なる事業単位のゲームがある場合です。

モバイルゲームにはトップゲームがあり、それらは異なります。

これらの新しいユニットは互いに独立して機能する必要があり、おそらく個別のアカウントを作成します

それらのために、またはゲームごとのプロジェクト自体の面で。

そうすれば、請求先アカウントを持つことができるリソースを管理できるアクセス許可を管理できます

その特定のプロジェクトとその方法で、あなたが知りたいことは、あなたがどれだけ使っているかを計算することです

特定のゲームとそれをどの程度行っているかについて。

その後、プライベートクラウドを作成できます。

したがって、これらのネットワークは、地理に基づいてプロジェクト内に最終的にネットワークを作成できます

要件に基づいて、それらのネットワークをクリアできます。また、内部にサブネットワークを作成することもできます

ゲームのさまざまな側面を分離するPC。

ドアを開けることができるデータからも保護できます。

あるレベルで攻撃することもできます。攻撃が継続的に行われている場合は、殺すことができます。

バックアップとサービスとしてアプリケーションを処理する傾向がある仮想マシン。

おそらくあなたはそれらを引き継ぐようにスケーリングしたいが、いくつかのセキュリティポリシーがあります

Google Floudプラットフォームで今すぐ配置しますが、同時にそれらの準備をする必要があります

攻撃のタイプ。

あなたのシステムが私たちのアプリケーション上にある場合、そのためにその傾向がありがちです。

私はアカウントです。

だから、これらはあなたがいる基本原則です。

最小限のアクセスの原則を考慮する必要があります。

ゲームのユーザーではなく、ユーザーが知っているすべてのものは、アクセスしている興味のある人です

背中とサービスには、毎日のアクティビティを実行するための最小限のアクセス権が必要です。

おそらく、アプリケーションの個別のアカウントに、コンピューターサービスの例として作成したいでしょう

サービスアカウントを作成する必要があるストアである学校データベースのデータにアクセスしているとき

許可を循環させます。

特定の仮想マシンインスタンスの場合、実際にデータストアから完全なデータを削除するべきではありません。

何らかの形で危険にさらされています。

したがって、ソリューションの暗号化を設計する際には、これらすべての考慮事項を考慮する必要があります。

暗号化のためにGCPによって提供される複数のサービスがあります。

データはデフォルトで暗号化されています。

それが残りとして彼らのディスクに保存されるとき、あなたが輸送中に知っているとき、あなたはこれを実装する必要があります

SSL証明書などの暗号化を知っており、Kamisを使用して管理できます

暗号化のためのキー、または独自のキーを提供することができます。

敷地内のどこかでゲーム性の独自の実装を行うことができ、供給できます

その暗号化のための独自のキー。

あなたはそれを行うことができますまたはあなたはチェックするためにそれを実装することもできます

データに漏れがあるかどうか。

そして、ミッションをあきらめたくない場合は、ゲートウェイで始める情熱を持っていることがわかりました

外部パーティまたは特定のバックおよびWiumインスタンスに実装できる

それらを非難します。

そして、一度私たちの愛のシステムが立ち上がって稼働しているあなたは監視したいロギングアラートを行います

問題がある場合はインシデント管理。

それを修正できる人に誰かが手を差し伸べる方法。

そのため、ITILプロセスを確認して、保護対象のアプリケーションの管理を監視します。

したがって、彼らはあなたが監視したいいくつかの指標を提唱したいものを監視しています。

複数地域の監視レプリケーションを実行します。

Deployment Managerを使用できます。

テストD

また、問題がある場合は再起動するプロセスを定義する必要があります。

簡単に言えば、ここで私たちが考えているのは、フロントエンドのゲームサービスです。

彼らはクラウドDNSと話し、それからロード可能になります。

クラウドDNS Sirianを使用して、画像またはいくつかの静的データをキャッシュします。

そして、バックエンドでは、サービスの計算エンジンをバックエンドサービスとして使用しています。

そして、これは、私たちが望んでいたので、私たちがマルチリージョンの独自のカスタムイメージを設定または考える場所です

カスタマイズされたLinuxディストリビューションを使用し、同じテンプレートインスタンスを実装する場合

能力を殺す人のためのメディアとインターネットグループその後、分析のためにデータを取得したい

ゲームの状態に関するデータ、またはそれを引き出したいものは何でも処理したいため、クラウドがポップアップする理由

高度にスケーラブルなメッセージングサービス。バックエンドでリソースを管理する必要はありません。

あなたは私たちのストリームにイベントを送ることができ、彼らはクラウドに行きましたポップアップデータは十分に広くルーティングされます

これを使用して視覚化を簡単に行うことができます。

ラボタブロのような視覚化ツールを使用して、そのすべてを内部で実行したり、それらを実行したりできます。

実際にプレイしているユーザーのために、内部を取得します。

ゲームの状態またはユーザープロファイルをデータストアに破棄しています。

これはドキュメント指向であり、低遅延データベースを使用する高度なスキルを備えており、管理する必要はありません。

ここでスケーリング。

この殺害で管理して終了する必要はありません。また、クラウドでスケーリングを管理する必要もありません。

浮き出る。

スケールサービスはあなたが考える必要がある唯一のアプリケーションです

処理するデータ量に依存する割合。

データは、垂直または水平スケールにすることができます。

クラウドDNSは非常にスケーラブルで、リソースを管理する必要はありません。

これもまた、これらのレールをPailleにすれば、何もする必要のないサービスマンです。

それは自動的に開始され、あなたはそれのいかなる側面も提案しておらず、グローバルな負荷分散を使用していません

または曇り

さらに明白。

モバイルユーザーとの接続がない場合、これらを知っていると言う要件がありました

または、ユーザーが接続を利用できる場合はいつでも、データをバックに送信できるデスクトップユーザー

そのため、クラウドポップアップである別のインスタンスを追加することができます。

それらのデータとそのデータは、データフローによって処理されますか？

アナリストは言います。

だから、これがあなたが考えることができるのはあなたが提唱する必要があるあなたが知っているデザインの1つです。

しかし同時に、あなたはあなたが先に進み、あなた自身のソリューションを設計できることを知っているかもしれません

これをしていない。

今のところ。

そして、あなたが思い付くことができますあなたはあなたが他のすべてのソリューションを改善する方法を知っていると思うことができます

先に議論した側面。

しかし、ええ、これは解決策の1つまたは多くの解決策の1つです。

また、独自のソリューションを使用することもできます。

マンカラゲームに関する質問があれば、それはマンカラゲームの人にとってはうんざりです。

それ以外の場合は、完了した次のケース30に移動できます。

ありがとうございました。