## 13-233.Designing_Cloud_Applications_Aspects
調査を使用してクラウドソリューションを設計するGCP Kloedアーキテクト試験。

したがって、この特定のセクションでは、これへの鍵に焦点を当てています。

そして、それはあなたの試験にとって非常に重要です。

これらの作業履歴を60の部分と考えることができ、これらの研究に基づいて私たちに警告します。

RADICHの質問と、シナリオベースの質問がいくつかあります。

そのため、上位60パーセント、40パーセントはシナリオベースの質問で、20パーセントは直接サービス質問です。

しかし、ケーススタディに入る前に、私たちがやりたいことは、何が期待されているかを理解することです。

クラウドアーキテクトとして、パブリッククラウドプラットフォームでリッスンしたいとき。

これは、Google Cloudアーキテクト試験と考えることができるあなたの一部であり、これらは期待です

ここで、ビジネス要件に合ったソリューションを設計する必要があります。

ビジネス要件を満たすソリューションインフラストラクチャの設計

あなたが理解し、満足させるためのソリューションを設計しているビジネスにとって重要です

あなたのビジネス要件。

とても典型的なビジネス要件のビジネスユースケースと製品戦略には、複数の側面があります。

これは、ビジネスチームから得たものです。

私たちのコスト最適化は、かなり減数分裂の実装からクラウドまでのコストを最適化する方法です

または、クラウドからのスケーリングをどのように使用しているかの側面。

クラウドから適切に活用できるさまざまなメリットがあります。

アプリケーションの設計方法を示すために設計されたサポートアプリケーションのコスト最適化を示す方法

アプリケーションの瞬間的なデータ間のビジネス要件の統合をサポートすることです。

これは、オンプレミスまたは他の環境にアプリケーションがインストールされているかどうかを考えることができます

パブリッククラウド環境のGCPにそれを持ち込み、データを

クラウド環境とあなたが作りたいのは、おそらくあなたが構築したい異なるトレードオフです

購入するか変更するか、既存のアプリケーションを実際に使用するか、

クラウド環境を効率的に利用できるようにするためのアプリケーション。

したがって、ソリューションの成功基準でそれを実現したいアドレスはすべて残ります。

あなたが提唱する必要がある主要な要素があります。

それ以外の場合、どのようにあなたがあなたを知るか主要なコスト最適化は、あなたのアプリケーションを

たとえば、売り売りまたはサービスレベルの目標に関してビジネス要件をサポートしています。

またはあなたが提唱したいことを知っています。

私が彼らがそこに着くということは、あなたが私の記事に何を言っているのかを検索できるように、そしてあなたがそれを示したい

ビジネス要件を満たしているビジネス

技術要件と技術要件を満たすソリューションインフラストラクチャの設計

以下の通り。

高可用性とフロア設計。

成長要件を満たすためにクラウドリソースのスケーラビリティが必要であるため、これらがすべてです。

あなたは実際にこれらが純粋なビジネス要件であると言いたくない

要件のタイプは機能ではなく、アプリケーションをスケーリングする方法です

失敗をサポートするか、高レベルではない高レベルの能力は、設計自体の失敗です

そのアプリケーションをクラウドに持ち込んでいるので、失敗するだろうと仮定する必要があります。

自分がどんなアーキテクチャーであるかを知っていると思い込むことはできません。

あなたはそれが失敗するつもりはないことを知っています。

他の誰かに依存しているネットワーク接続があります。

それはあなた自身のデータセンターではないので、あなたがクラウド上で設計していることは、非常にスケーラブルな無限です

使用するために取得できるスケーラブルなリソース。

ただし、同時に障害に備えて設計する必要があります。

接続が失敗したり、Musinが失敗するさまざまなポイントがあります。

これらはすべて、それらの要件に合わせてどのように設計するかによります。

LSそれはあなたのソリューションをどのように設計しているのかアップクラウドですか？

顧客またはビジネスからの直接的なヒットがある場合の要件これは、あなたがどのように上がるか

アプリケーションを垂直方向に水平方向にスケーリングします。

そのような要件がない場合の実際のスケールダウン方法。

そのため、これらの側面が設計で提案する必要があります。

これが純粋にインフラストラクチャ設計の一部であるようにネットワークストレージとコンピューティングリソースを設計する

環境を設計する方法を知っている

VPCおよびファイアウォールルールを転送するために、転送します。

さまざまな要件のサブネットワークを作成します。

そのため、すべてをデザインで提案する必要があります。

そして、これは期待です。

したがって、ネットワークストレージとコンピューティングリソースのさまざまな側面について理解できます。

あなたはあなたのデザインでそれを提案したい

移行計画を作成します。

クラウドの下でアーキテクチャになるように設計を考え出したら、既存の

アプリケーションをクラウドに追加するか、データの移行方法をその割り当てを書き換えます。

そして、そこから移行の高レベルの側面で移行計画を作成する方法がわかります。

既存のシステム移行システムおよびデータとの統合ソリューションとして計画し、ソリューションをサポートします。

ライセンスマッピングネットワークと管理計画のテストと適切な公開により、これらすべてが一部になります

あなたの移行戦略のどのようにあなたはそのライセンスまたは何かの例としてあなたの発言を取っています

他のソフトウェアライセンスはクラウド上にあります。

どのように正しくマッピングされますか。

したがって、スケーリングを使用している場合はそれです。

それはあなたのScipioの数に基づいていますか、それともその特定のアプリケーションを使用しているユーザーの数に基づいています。

そのため、あなたは何をするのかを理解したいので、そのすべてを一部として移植する必要があります

すぐにそれを手に入れ、それをクラウドに持ち込む方法を手に入れます。

そして、これらはすべてネットワークライセンスのような側面であり、すべての管理方法と移行方法です。

クラウドデータをクラウドに保存します。

データ転送アプライアンスを利用する予定ですか、それともソリ​​ューションのような雪だるま式を使用する予定ですか

Googleが提供している方法でも可能です。

そのため、これらの要件を満たすソリューションの側面を支援する必要があります。

ソリューションと運用の信頼性を確保する。

そのため、ソリューションをクラウドに移行したら、監視する戦略を立てる必要があります。

アプリケーションが接続できない場合、アプリケーション内に問題があればアラートを記録します

コンポーネントを使用して、継続的にログを記録する必要があるアラートメカニズムを提示する必要があります

それらのクラウドリソースを監視します。

展開およびリリース管理計画を作成する必要があります。

品質管理と主要な評価を評価する運用およびトラブルシューティングをサポートするプロセスはありますか

これらのすべては、そのアプリケーションをクラウドに持ち込んだ後、どのようにそれを保証するかを考えることができます

実行されており、ビジネスによって期待されるように実行されています。

その上にロジック。

これが、サウジアラビアのサービス信頼性エンジニアリングの一部であると考えることができるすべてです。

しかし、これはあなたのデータセンターと同じではないので、集中する必要があるものです

中心部では、ネットワークを構成しているハードウェアをほとんど制御できるため、

ネットワーキングでそれが利用可能になるか、それを使用するかを把握できます。

ただし、クラウドの場合は、障害に備えて設計する必要があるこれらの要件をすべて理解する必要があります

ステートレスアプリケーションを作成するためです。

あなたはすべてが接続されていると仮定されていたので、それは以前にはありませんでした

利用できます。

ネットワーク接続はそのままです。

それで、あなたはそれほどそれを設計していませんでした。

私たちは私たちのつながりとすべてのカップにいました

そのため、あなたが行う方法は、サービスを定義する方法を示すことです。

そして、それはあなたが技術的要件を作成する方法ビジネス要件であるものを提唱したい場所です

ビジネス要件の範囲外で、そのアーキテクチャの復元力、スケーラビリティ、可用性をどのように設計するか

そしてハ。

セキュリティとコンプライアンスを推進したい

アプリケーションをサポートするための最適化SRTデプロイメントモニタリングアラートおよびCNN管理

法律はサービス測定であり、法律はラベルオブジェクトです。

そして、これはあなたのためのビジネスによって定義され、時にはあなた自身のソロを思い付く。

ヒューはどのようにメジャーがこれを行うのか、それを測定する必要があります。

これらすべての数字の詳細については触れませんが、対処方法のいくつかを紹介します

機能ソリューションの改善における私たちの技術とクラウドの改善におけるその後のCastellsの議論で

ビジネスには評価の伝道と慢が必要です。

したがって、これらのアプリケーションをクラウドに持ち込んだら、アプリケーションをどのように修正するかを考えることができます。

例としてクラウドのさまざまな側面を活用する方法。

おそらく機械学習を使用したいのは、明らかに既存のデータでは増分ではなかったからです

センターとあなたは実際にはそれを実装するためのスキルセットを持っていませんでしたが、一度あなたが言ったら

GCBの例として、機械学習があり、それを活用して、あらゆるものに基づいて分析を行うことができます

あなたが持っていること。

だから、あなたは実際にあなたのI.T.から改善できるとは何であるかを考える必要があります。側。

そして、あなたがそれをビジネスに提供できるのは、それがクラウドの設計の一環としてだということです

ソリューション。

次の章では、ケーススタディを1つずつ説明します。

ありがとうございました。


## 13-234.Case_Studies_1_MountKirk_Games-Part1
私たちが行っている本格的な研究は、mt good gamesです。

私のゲームは何ですかMT Calゲームは、ほとんどの人気ゲームのオンライン版Mystマルチプレイヤーゲームです

プラットフォームマンカラゲーム。

Baylesはすべてのゲームをサーバーサイドに統合しており、歴史的にクラウドプロバイダーのLeighsを使用してきました

私たちの現在のモデルの物理サーバーは、ゲームを開始し、ファイルに貼り付けて送信することです

それらを無臭の私のお尻に誘い込んだe-tailツール。

私は彼らに最も人気のあるゲームのいくつかを実行した問題の声明を報告した

または予想よりも人気があり、アプリケーションサーバーのスキルアップに問題がありました。

私は分析ツールでソリューションのコンセプトを考えていましたが、これは彼らによって与えられたものです。

彼らは非常に人気があると期待している新しいゲーム。

彼らは、ゲームをGoogleのコンピューターエンジンに展開して戻すことを計画しており、

バックエンドを展開して、当時実行中のストリーミングマットレスをキャプチャできるようにします。

そして、管理されたノイズキルデータベースを使用して、環境とデグレーダーによる殺害を殺す1日の仕事を得た

前回の成功したゲームは、以前のクラウドプロバイダーとうまくスケールしませんでした

ユーザーの破損を減らし、市場でのゲームの評判に影響を与えます。

投資家は、プルマンの指標KPIがゲームの速度と安定性に優れていることを求めています

使用パターンに対するより深い洞察を提供する他の容赦ないものと同様に、

ユーザーをターゲットにするゲームのCTOステートメント。

現在の技術では、必要な規模を提供できません。

私のスキルを置き換えて、低遅延の負荷分散のスケーリングを提供する環境に移行したい

物理サーバーの管理から解放されます。

完全なステートメントを参照してください。

その結果、ユーザーの人口統計データ使用マットレスやその他の重要な部分を十分にキャプチャしていない

適切なユーザーを引き付けません。

マーケティングが適切なユーザーをターゲットにしていると確信しておらず、プレミアムで販売していない

バグダッドの収益に劇的に影響するゲーム内の爆発。

だからあなたはどのように異なる懸念とあなたは非常によく最初の銃が何よりも重要だと考えることができます

ゲームバックであり、うまくスケールしませんでした。

2番目の懸念は、彼らがどこかに移動したいということです。

それで、私の学校は拡大しませんでした。

彼らは、低レイテンシーと負荷分散の使用に基づくスケーリングがある場所に移動したかった

そして、彼らはこれらの個人またはそれ以上を管理したくない。

そしてもう1つは、アナリティクスとそれを使用できるその他のものをキャプチャして、

ゲーム内のサービスをアップスケールできます。

そのため、典型的な要件は、ゲームアクティビティに基づいて動的に拡大または縮小します。

接続してノイズを管理します。

Linuxディストリビューションを動的にカスタマイズして、ゲームアクティビティに基づいてスケールアップまたはスケールダウンする方法があります。

これが分析PACプラットフォームです。

ゲームから直接オンザフライで着信データを送信するか、処理が遅いためにデータが遅れて到着する

学校が少なくとも履歴データだけでなくファイルにもアクセスできるモバイルネットワーク

モバイルデバイスのユーザーによって定期的にアップロードされるものは、完全に管理されたデバイスのみを使用します。

どれほど役立つか。

確かにそうです。

彼らの好みはマネタリストを使用することです。したがって、要約すると、ソリューションを設計する必要があります。

クリケット以外のゲーム用。

そして、私たちがする必要があるのは、これらがあなたが設計するための側面であることを知っているということです

データアーキテクチャの回復力を定義するために必要な一連の方法を定義するために統合するソリューション

スケーラビリティの可用性haセキュリティコンプライアンスキャパシティプランニングとコスト最適化Asare展開

アラートインシデント管理サービスの監視イスラエル人と主要な指標である賃貸人。

彼らが言っていることを理解しましょう。

彼らは既存のものとしてデータセンターを所有したいと考えています

クラウドプロバイダーは、最後の2つのゲームにうまく対応できませんでした。

解決するために。

GCP AWOSには、どのようなオプションがありますか。

そして実際、私たちは現在Google CloudまたはAlibabaです。

これらは私たちが使用しなければならないオプションです。

私たちにとって最良の選択は、この特定のケーススタディのGCPです。

弁護士が異議を唱えるので、常に嘘とSLACがあることを理解しましょう。

ビジネスで前進しているので、98ポイント0パーセントがあると考えてみましょう。

有名人と一緒に欲しいもの。

そして、これをどのように測定しますか。

98ポイントゼロ。

そのため、ゲームアプリケーションがその時間の割合でバックとサーバーに接続できる場合、

私たちが測定したいものは、法律と同じくらい遅くてばかげています。

あなたの背中とアプリケーションは、プリントとゲームで利用できます。

また、あなたの背中とサービスがある場合にあなたの背中とサービスをサポートする人がいるかどうかを考える必要があります

すべての地域のすべての大陸からサービスにアクセスするか、または

ゾーン。

また、特定の時刻に24 x 7である場合、ユーザーがアクセスしているユーザーは実行されています

ゲーム。

これらのパラメータはすべてそこにあるので、最初にいくつかの仮定をしてから移動する必要があります

要件として理解されているのは、高レベルでデザインを進めることです。

モバイルで使用されているのと同様に、もしあなたまたは誰かがSteimleとして使用されると仮定している

デスクトップからの他のインターフェイス、つまりコンピューターであるバックエンドサービスに接続するインターフェイス

サービスがあり、データがアップロードされていることがわかっているデータベースがあります

分析が実行されています。

そのため、アプリケーションをクラウドプロバイダーに伝えるための高レベルのアーキテクチャです。

クラウドプロバイダーは、これらすべての個々の要素をすべて設計する方法の詳細を把握できます。

computerは、複数のオプションがあるコンピューターです。

あなたがカスタマイズできるマシンのためにあなたができることはあなたのマシンとは何ですか、それはあなたが望む方法です。

そのスケーリングロードバランシングを使用して、どれほど愚かでサポートがあるかを理解できます。

このマシンの唯一の問題は、仮想マシンを自分で管理する必要があることです。

使用するマシンと、コンピューターのその他のオプションについて、スケーリングポリシーを定義する必要があります。

App Engineがあります。無限にスケーラブルなアプリケーションを戻すことができ、それはオフィスプラットフォームまたは

コードを書いて適用するだけです。

標準およびサンドボックス環境または柔軟な環境をオプションとして使用できます。

ただし、実際に外に出て、オペレーティングシステムをApp Engineに変更してから、実行できるエンジンを変更することができます

GCP Plusのバイナリはプラットフォーム化されています。

それは特に、できうるおかしさを高めることができるためです。

スマートなデフォルトがあり、アプリケーションをどこに見たいかを制御することはできません

あるべきです。

そして、クラスターを管理する必要があります。

そしてコンピューターからの最後の選択肢はあなたが持っているということです。

そして、より少ない関与で、あなたはプログラミング環境とそのすべてのために限られた選択肢を持っているように

これは、関数または関数の日を呼び出すと、コンピューターが起動するためです。

サービス、そしてコンピュータが何であれ、あなたはあなたのアプリケーションが尋ねていることを知っています。

そして、実行されて実行され、応答がゲームに送られます。

したがって、これは低遅延アプリケーションではないため、ここでは実際にコンピューターを使用することにしました。

それは、彼らが私が彼らがしなければならないと知っている、そして彼らがカスタムLinuxディストリビューションを使いたいと言ったからです

他のすべてのサービスでカスタムレンズの配布を行うことができます。

したがって、コンピューティングエンジンでのコンピューティングは、残した唯一のオプションです。

それでは、クラウドとリレーショナルデータベースを使用できるものを設計または特定しましょう。

あなたも同様に行うことができ、それは私のスキルが利用可能なものである学校を装います。

第二世代では、最大10テラバイトまで拡張できます。または、スケーリングのために複数のレプリカを持つことができますが、

ここで平均インスタンスの平均を行くことはできません。

ダージェントンではなく殺すために動作するため、特定の制限を超えることはできません

私たちを殺しています。

これは、CMSが電子商取引に資金を提供しているのを見た典型的な例です。

これはすべてリレーショナルデータベースであるため、厳密なスケールを持ついくつかの制限があり、

水平スケーラビリティの制限。

始めましょう。

これは、管理されたドキュメント指向のノイズであり、もともとスケーラブルであり、一貫して低い

同じレイテンシーの作業は、ユーザープロファイルの状態のストレージのユースケースと同様に構造化されています。

オペレーティングシステムにアクセスできないように、オペレーティングシステムをカスタマイズするオプションがない

クラウドがうまくいっていれば、私の学校が実行されているVMまたは学校に言うことができます

彼または彼女のスキルレベルの高レベルのリレーショナルデータベースのユースケースの親しい友人を実行しています

RDBMSに対応し、非常にスケーラブルで、大きなテーブルのみが低レイテンシを完全に管理する構造で動作します

データベースのユースケースのCollamerでは、財務を優先します。

しかし、これは主に分析目的と構造の主な利点に使用されます

これは分析であり、列はデータベースに入ります

そして、クエリクエリがデータウェアハウスです。

先ほどのこれら2つの画像を知っているので、先に進んで別のストレージを選択する方法を知りました

高レベルのマネージャーTerry W. all upまたはPlourde up to scale scaleユースケースEGW分析

データサイエンスビッグデータも同様に使用しています。

あなたが使用できるユースケースを知っている他の多くの人。

最終的にはエンタープライズデータウェアハウスであり、必要に応じてGoogleストーリーオプションから監視されます

いくつかのデータを背面に保存し、いくつかの数学をオブジェクトとして保存しました

ローカルSSDとRAMディスクが持続し、これがネットワークであるか、これらのストーリーをローカライズするストレージを保存する

これは仮想マシン環境のハードウェアです。

これがRAMです。

ストレージに使用されます。

実際にこれを使用して、Reemsスケールとサイズインストールソフトウェア間のIBMストーリー共有を行うことができます。

また、コンピューターのみでブロックストレージも可能です。

これが、次のストレージサービスクラウドストレージでの唯一の制限です。

これは、マルチリージョン形式で利用可能な耐久性の高いファイルシステムのようなオブジェクトストレージです。

アーカイブのニーズに合わせて、ラインおよびニアラインストレージを使用できるという要件。

ユースケースでは、性的に関係なくラジオだけを使用します。

弁護士またはソフトウェアをストレージに既にインストールできます。

そこにディレクトリをネストすることはできません。

firebase用のモバイルクラウドストレージ。

再び文書化されますが、最終的には構成され、プラットフォームアプリケーションは

満足してください。

クラスターを管理する必要はありません。

そして、Firebaseのクラウドストレージと、B-Bまたはホスティングを獲得したFirebaseがあります

後ですべてのユーザーとのモバイルアプリケーションの同期は、特定のものを使用します。

だから私たちが選択しようとしているのは何ですか。

セッションストレージ用にデータストレージを選択しました

およびゲームデータ。

このハードウェアのためにハードウェアを管理する必要がないのは狂気です。

さらに悪化する必要はありません。

低レイテンシーはスケーラブルではないため、選択しているデータベースと同じ構造化文書に使用できます

画像の音声と製品が長期アーカイブのバックアップとして機能するクラウドストレージ。

そして、分析用の大きなクエリを選択します

そのため、セッションデータストレージとしてのデータストアがあり、その後、クエリがあります。

データをマッサージしていて、Date Lab Wやその他のような関係を提案できる場合

関係ツールは、データを使用または処理します。

私たちがここに持っていないのは、彼らがあなたの中にデバイスがある場合があることを知っていると言われていることです

モバイルアプリ。

彼らはインターネットを持っていないので、あなたが彼らがデータをワンショットでアップロードすることに満足している場合、

インターネット接続が利用可能であり、それは私たちが今それを持っていないものですが、我々はその後でそれを行います

フェーズ。

データが保存された静かなこのコンピューターに注目しましょう。

今のところ

定義のような私たちの設計原則は、アーキテクチャの復元力とスケーラビリティのセキュリティです

キャパシティプランニングまたはAsareは他の測定値です。


## 13-235.Case_Studies_1_MountKirk_Games-Part2
ロザリンドは、コンピューターよりもコンピューターのリベラルなキャパシティプランニングとコスト最適化がある

サービス。

さまざまなマシンから選択できます。お客様が事前に選択したマシンをどのように選択できるかを確認してください

カスタムOYの要件があると言われたので、それをすべて覚えておく必要があるため

ソフトウェアバック用に独自のイメージを作成する必要があり、インスタンスから選択できること

大きいインスタンスと小さいインスタンスのどちらかを選択できます。

そのため、通常、ガイドラインはバックエンドインスタンスに対してステートレスとして作成できるものと同じです。

小さなインスタンスを使用できます。これは、必要に応じてスケールアップおよびスケールダウンできるためです。

コストを最適に活用しています。

その後、高速または高メモリが必要か、標準か

ローカルストレージ用にローカルSSDが必要です。または、ネットワークストレージがあるため

BIOSに関してかなりの速度を要するパフォーマンス状態演算子がローカライズされます。

680まで行けると思います。

持続的なリスクを軽減し、サイズを増やすことができます。

マシンが外に出たら欲しい。

そのため、その要件をすべて考慮する必要があります。

高い値にしたい正確な要件にマッピングします

ストレージが必要かどうかを保存するか、スピードを上げたいかを保存してから、

使用するものの要件はScipioのものです。

敷地内では異なる競争があり、HD Hypolitoであるかどうかを考えることができます。

オンプレミスで使用される読書、ミシシッピ州の3分の1で女性を睡眠に使用する必要がある

または、印刷可能に外部委託できるバックと処理を知っているかどうかを確認する必要があります

仮想マシン。

そして、これらは24時間入手して80を実行できる場合に入手できる最も安価な仮想マシンです。

ルームテーブル仮想マシンの割引率。

したがって、バッチとして処理するワークロードがあるかどうかを考える必要があります

背中とあなたとあなたはあなたの感情を再起動することができます。

ワークロードの一部にプロモート可能な仮想マシンを使用することで、より良くできることを考える必要があります。

そして、私たちが見たネットワークスループットがありますが、GBPを使用しなければならないのはそれが限界です。

VCPの使用を増やすと、ネットワーク帯域幅も2Gの倍数になります。

ただし、最大16 DBPまで使用できます。

それを超えて増加しても、ディスクサイズタイプのネットワークスループットに影響を与えません。

対i o

それで、私たちはあなたがあなたがシステムであるか磁気である私達のハードHDDを使うことができるという考えで知っているのを見ました

ディスクであり、これを使用すると非常に安価であり、ストレージとして高くすることができます。

ただし、ISIS DSの場合は高価ですが、高くなります。

検討中のiOSは、移行アクションがスタートアップシャットダウンスクリプトを再起動することを遅らせることを願っています

そして、テンプレートですので、もし私たちが見たのは、マシンが

再起動します。

ローカルデータとしてローカルで使用している場合、スクリプトを実行する必要があります。

データをどこかに保存するためにシャットダウンスクリプトでそれを提示する必要がある場所に保存します。

ちょうどそこにあるストレージで、どちらからでもあなたのデータをサポートする同じセッションまたは同じゲームを持つことができます

同じデータのインスタンスを計算します。

したがって、これらは、コンピューティングインスタンスに対して提案する必要がある考慮事項です。

これらのスキルには、インスタンステンプレートとインスタンスが必要です。

したがって、スケーリングのスケーリングに合わせて食事を構成する必要があり、ポリシーのスキルを向上させる必要があります。

おそらく、いくつかの構成または標準構成から始めることができます。

数字を入力すると、ゲームの進め方に関する情報が得られたらいつでも変更できます

提案しています

負荷分散。

考える必要があります。

あなたはこれらの単語のセットを必要とするか、あなたが取る必要があるかどうか、それはマルチリージョンです

顧客がゲーマーであるために彼が私たちにやりたいと思ったのか、それともやりたいと思ったのかすべての理由

米国のみです。

そのため、ロードバランサーのArtoスケーリングと場所を構成する際に、Aldoの側面を考慮する必要があります。

仮想マシンを使用し、CPRS S.H.を発行するかどうかを確認します。内部

または外部だからあなたはさまざまなオプションであり、あなたは集中する必要があります。

実際、これらすべてのオプションについて考えてください。

ソリューションを設計してからSirianを設計すると、仮想マシンを使用してシリアのコンテンツ配信を有効にできます

多くのバランサー自体へのネットワーク。

そのため、設定に進むことができるバランスとして、チェックボックスをクリックして有効にすることができます

シリア人、またはユーザーにプッシュして削減したい画像やビデオがあるかどうか

バックエンドでのレイテンシ。

これにより、回帰コストが再び50％削減されるため、これらすべてのトレードオフが機能することを確認する必要があります。

シリアの費用はいくらですか。

CDOを使用している場合に節約できるコストの増加とは何ですか。

あなたはそれについて考える必要がある家父長。

ただし、これらのパラメーターはすべて変更でき、さまざまな種類のダンプサイト戦略を実行できますが、最初は

何かから始めて、必要なときに追加することができます。

スペクトルの多くは、インスタンスタイプまたはスキルアップポリシーに基づいて、または機能するようになります

垂直スケーリングマルチリージョンレベルIPネットワークパルマなど。

開始する必要があるかもしれないビジネス戦略の初期要件に基づいた基本的な最小限から始めます

地域または地域または大規模なインスタンスでの人間のニーズ。

小さいものから始めて、ゲームの人気度に応じて増やすことができます。

失敗に対応するように設計されています。

通常、クラウドのソリューションを設計するときは、適切に設計する必要があるか、想定しないでください

あなたがあなたのアプリケーションを知っていないか、ソフトウェアがそれをしようとしていると感じない

いくつかのイントロンが発生しているため失敗します。

インスタンスは要件に基づいて作成されています。

これらはすべて、クラウドのソリューションを設計する際に考慮する必要のある考慮事項です。

だから私はちょうどあなたが彼らが何をするかを尋ねるこの特定の写真を出しました、彼らはあなたに失敗する方法を教えることです

の面で失敗する方法。

だから、あなたはあなたがあなたが自分自身を救うことができる方法にまったく失敗した場合、あなたが感じていないと仮定していません。

だから、首尾よく失敗して、それは彼らが最初にあなたに教える言葉です。

これは、インターネットから得た写真の1つです。

しかし、息子にそれを尋ねさせたとき、彼が最初に学んだのはそれだからです

私に言った。

だから、私は彼らができると感じることができることを心に留めて、アプリケーションを設計する必要があります

感じて、あなたはあなたがあなたのすべての処理のために可能な限りステートレスだったのを構築しようとする必要があります

またはデータで、クラウドストレージまたは永続的なデータに保存する必要があるデータを処理したい

あなたが戻ってきて、別のマシンが引き続きダウンする場合にできるようにストレージ

同じデータを使用して続行します。

だからあなたはおそらくあなたがそれについて考えなければならないユーザーをサポートすることを知っています

バックエンドのアーキテクチャに合わせて、外向きのカスケード障害が発生します。

あなたは、人が失敗しているものが何であるかを知る必要があるので、失敗を得ることは不妊を意味する

1〜3つの4つのアプリケーションの場所に、あなたが知っている1つ2つ3つ4つがあるケースを考えてみてください。

これらは、アプリケーションがその中のテキストを見ていないだけだと考えてください。

したがって、すべてのアプリケーションは、サービスツリーと肥料を含むツリーに大量にロードされます。

サービスツリーが応答するのを継続的に待機している他のすべてのコンポーネントに障害が発生し、継続的

1から開始するリクエスト。

そして、これは本当に古くなっています。誰もがあなたの反応を待っているからです。

いくつかの問題が発生しているため、ソリューションの設計中に連鎖的な障害を指摘する必要があります。

これを劣化させる可能性のある回路ブレーカーパターンを考えることができるパターン

または、すぐにサービスを提供するために設計された3つのサービスを要求しているサービスを時間を無駄にします

負荷の場合。

工場がガイドラインにならないように、すべての要因を見てください。

あなたが前もって準備されていることをどのように準備するかに従えば、最終的な敬礼があなたにできることです。

後ろに2人の看護師がいて、あなたができることを閉じます

接続が応答していません。

1つのゾーンで何ができるかがわからない場合は、設計に既知のソリューションの側面を作成する必要があります

リージョンの障害ゾーン障害とそのすべての回復力と責任を知っていると考える

私たちの側になります。

それで、私たちには何の選択肢がありますか。

失敗に合わせて、複数のゾーンでアプリケーションを設計できます。

元の障害に合わせてアプリケーションを設計できます。

レプリケーションを実行するか、配管マネージャーを使用してサービスを他の仮想サーバーにキックスタートできます

マシンを使用すると、1日程度でテストを実行できます。

これを実稼働環境に実装したら、たまに少なくとも一度はテストしたいと思うでしょう。

または、災害復旧プロセス。

時には機能することもあれば、機能しないこともあります。

それは、あなたが厳密ではないことが定義されており、そのデータを復元するプロセスがあるからです。

だから、これはあなたが間違いなく価値のためにそれを設計したくないことを知っているか、あなたのためにそれを設計する方法

それはあなたがそれをするために必要なものだからです。

アプリケーションにセキュリティとコンプライアンスが満たされたら。

これはあなたが知っている側面であり、セキュリティチームから時々それを得ることができます

最初の議論で与えられたより多くの要件がある場合、それ。

できるのは、異なるゲームと異なる事業単位のゲームがある場合です。

モバイルゲームにはトップゲームがあり、それらは異なります。

これらの新しいユニットは互いに独立して機能する必要があり、おそらく個別のアカウントを作成します

それらのために、またはゲームごとのプロジェクト自体の面で。

そうすれば、請求先アカウントを持つことができるリソースを管理できるアクセス許可を管理できます

その特定のプロジェクトとその方法で、あなたが知りたいことは、あなたがどれだけ使っているかを計算することです

特定のゲームとそれをどの程度行っているかについて。

その後、プライベートクラウドを作成できます。

したがって、これらのネットワークは、地理に基づいてプロジェクト内に最終的にネットワークを作成できます

要件に基づいて、それらのネットワークをクリアできます。また、内部にサブネットワークを作成することもできます

ゲームのさまざまな側面を分離するPC。

ドアを開けることができるデータからも保護できます。

あるレベルで攻撃することもできます。攻撃が継続的に行われている場合は、殺すことができます。

バックアップとサービスとしてアプリケーションを処理する傾向がある仮想マシン。

おそらくあなたはそれらを引き継ぐようにスケーリングしたいが、いくつかのセキュリティポリシーがあります

Google Floudプラットフォームで今すぐ配置しますが、同時にそれらの準備をする必要があります

攻撃のタイプ。

あなたのシステムが私たちのアプリケーション上にある場合、そのためにその傾向がありがちです。

私はアカウントです。

だから、これらはあなたがいる基本原則です。

最小限のアクセスの原則を考慮する必要があります。

ゲームのユーザーではなく、ユーザーが知っているすべてのものは、アクセスしている興味のある人です

背中とサービスには、毎日のアクティビティを実行するための最小限のアクセス権が必要です。

おそらく、アプリケーションの個別のアカウントに、コンピューターサービスの例として作成したいでしょう

サービスアカウントを作成する必要があるストアである学校データベースのデータにアクセスしているとき

許可を循環させます。

特定の仮想マシンインスタンスの場合、実際にデータストアから完全なデータを削除するべきではありません。

何らかの形で危険にさらされています。

したがって、ソリューションの暗号化を設計する際には、これらすべての考慮事項を考慮する必要があります。

暗号化のためにGCPによって提供される複数のサービスがあります。

データはデフォルトで暗号化されています。

それが残りとして彼らのディスクに保存されるとき、あなたが輸送中に知っているとき、あなたはこれを実装する必要があります

SSL証明書などの暗号化を知っており、Kamisを使用して管理できます

暗号化のためのキー、または独自のキーを提供することができます。

敷地内のどこかでゲーム性の独自の実装を行うことができ、供給できます

その暗号化のための独自のキー。

あなたはそれを行うことができますまたはあなたはチェックするためにそれを実装することもできます

データに漏れがあるかどうか。

そして、ミッションをあきらめたくない場合は、ゲートウェイで始める情熱を持っていることがわかりました

外部パーティまたは特定のバックおよびWiumインスタンスに実装できる

それらを非難します。

そして、一度私たちの愛のシステムが立ち上がって稼働しているあなたは監視したいロギングアラートを行います

問題がある場合はインシデント管理。

それを修正できる人に誰かが手を差し伸べる方法。

そのため、ITILプロセスを確認して、保護対象のアプリケーションの管理を監視します。

したがって、彼らはあなたが監視したいいくつかの指標を提唱したいものを監視しています。

複数地域の監視レプリケーションを実行します。

Deployment Managerを使用できます。

テストD

また、問題がある場合は再起動するプロセスを定義する必要があります。

簡単に言えば、ここで私たちが考えているのは、フロントエンドのゲームサービスです。

彼らはクラウドDNSと話し、それからロード可能になります。

クラウドDNS Sirianを使用して、画像またはいくつかの静的データをキャッシュします。

そして、バックエンドでは、サービスの計算エンジンをバックエンドサービスとして使用しています。

そして、これは、私たちが望んでいたので、私たちがマルチリージョンの独自のカスタムイメージを設定または考える場所です

カスタマイズされたLinuxディストリビューションを使用し、同じテンプレートインスタンスを実装する場合

能力を殺す人のためのメディアとインターネットグループその後、分析のためにデータを取得したい

ゲームの状態に関するデータ、またはそれを引き出したいものは何でも処理したいため、クラウドがポップアップする理由

高度にスケーラブルなメッセージングサービス。バックエンドでリソースを管理する必要はありません。

あなたは私たちのストリームにイベントを送ることができ、彼らはクラウドに行きましたポップアップデータは十分に広くルーティングされます

これを使用して視覚化を簡単に行うことができます。

ラボタブロのような視覚化ツールを使用して、そのすべてを内部で実行したり、それらを実行したりできます。

実際にプレイしているユーザーのために、内部を取得します。

ゲームの状態またはユーザープロファイルをデータストアに破棄しています。

これはドキュメント指向であり、低遅延データベースを使用する高度なスキルを備えており、管理する必要はありません。

ここでスケーリング。

この殺害で管理して終了する必要はありません。また、クラウドでスケーリングを管理する必要もありません。

浮き出る。

スケールサービスはあなたが考える必要がある唯一のアプリケーションです

処理するデータ量に依存する割合。

データは、垂直または水平スケールにすることができます。

クラウドDNSは非常にスケーラブルで、リソースを管理する必要はありません。

これもまた、これらのレールをPailleにすれば、何もする必要のないサービスマンです。

それは自動的に開始され、あなたはそれのいかなる側面も提案しておらず、グローバルな負荷分散を使用していません

または曇り

さらに明白。

モバイルユーザーとの接続がない場合、これらを知っていると言う要件がありました

または、ユーザーが接続を利用できる場合はいつでも、データをバックに送信できるデスクトップユーザー

そのため、クラウドポップアップである別のインスタンスを追加することができます。

それらのデータとそのデータは、データフローによって処理されますか？

アナリストは言います。

だから、これがあなたが考えることができるのはあなたが提唱する必要があるあなたが知っているデザインの1つです。

しかし同時に、あなたはあなたが先に進み、あなた自身のソリューションを設計できることを知っているかもしれません

これをしていない。

今のところ。

そして、あなたが思い付くことができますあなたはあなたが他のすべてのソリューションを改善する方法を知っていると思うことができます

先に議論した側面。

しかし、ええ、これは解決策の1つまたは多くの解決策の1つです。

また、独自のソリューションを使用することもできます。

マンカラゲームに関する質問があれば、それはマンカラゲームの人にとってはうんざりです。

それ以外の場合は、完了した次のケース30に移動できます。

ありがとうございました。


## 13-236.Case_Studies_3_TerramEarth
重機メーカーの採掘と農業の代わりにトルコの研究

会社または農業でトップの重機を製造します

1946年以来、火と100か国のディーラーで2000万人がいます。

ローカルに保存されている1秒あたり1つの20のフィールド更新を収集する2つの車両が稼働中です。

車両上にあり、車両の整備時に分析のためにアクセスできます

それは環境の下にあり、スポーツではあなたがそれを使用できるのと同じスポーツがちょうど操作可能であること

新しいコンピューティングモデルのアップグレード時に、車両をフィールドでアップグレードできるようにする車両の一部。

約20万台の車両が携帯電話ネットワークに実際に接続されており、Pyrmontは

1つのレートでデータを直接収集します。

収集する1日あたり22時間の操作で、毎秒フィールド更新を行う場合。

これらの接続されたデバイスからの今日の合計9テラバイトのデータ

問題。

既存のアーキテクチャの多くは、データセンターにあるラインベースのシステムで構成されています

これらのシステム。

GCフィールドのファイルであり、アップロードされていることがわかります。

Peepyを変換して集計し、データウェアハウスに配置する理由

時間。

集計レポートは3週間程度のデータに基づいているため、実際に自分が知っていると考えることができます

キュエンタがいっぱいになったときにセンスと呼ばれる、接続されたデバイスと接続されたデバイスが200000台あります

22時間の稼働で2番目にデータを収集するため、これらの車両は

それは、それがデータウェアハウスに集約されてロードされ、圧縮されて処理される変換であるとよく言いました

データは通常、わずか9テラバイトの貧困であるためです。

この集約プロセスには時間がかかり、特定の日のシステムからレポートを取得します。

このデータを使用して3週間後、Amarthは在庫交換部品を使用して、

リコールの時間に60％の予定外。

ただし、このデータはすべて古くなっているため、一部の顧客には車両があ​​りません

交換部品のビジネス要件が予期せずに減少するまで最大4週間

家賃で物資を調達するコストを増やすことなく、1週間未満のダウンタイム。

つまり、これらの500のディーラーのエントリに余剰を追加したくないので、

あなたは最終的に彼らが事前に発生する問題がないかどうかを理解したいことを知っています

日付プロセスでは、顧客がどのように使用するかについてのより多くのデータでディーラーネットワークをサポートします

いくつかのアルゴリズムや処理を考えることができる新しい製品やサービスをより適切に配置するための機器

そうすることで、彼らは訓練することができ、いくつかの分析を行うことができます。

あなたは、可能なソリューションとは何かを考え始めると

特に急速に成長している農業ビジネスに種子と肥料のサプライヤーを持つ企業が作成する

顧客向けの魅力的な結合オファリング。

それで、彼らが今やっていることに加えて、彼らが他の誰かと提携できるかどうか

種子や肥料のサプライヤーが好きで、彼らのためにビジネスを追加するのはそれだけです

彼らはいくつかの声明を見ています。

RC Well Stedmanは、大型車の増加傾向を活用して成功しました。

顧客の生産性。

技術の変化は急速に起きており、パラレルアートは私たちとのつながりを活用しています

インテリジェント農業機器などのより良いサービスを顧客に提供する技術。

この技術により、過去の植物を使用することで、農家の畑を25パーセント増やすことができました。

操作方法に

これらは、農産物ラインの急速な成長につながるものであり、私たちが期待するものです

2020年までに収益の50％を生み出すため、農業を期待しています。

私たちはそれを成長させることができ、彼らは現在50％まで増加しています、彼らは声明で20％です

しかし、彼らはより良い能力を持つ製造プロセスで常に有効であるものを持っています

他の競合他社よりも低コストの車両は、さまざまなアプローチの新製品を搭載しています

常に展開されています。

そして、私たちの業界で次の輸送ミッションを遂行するスキルが不足していることを心配しています。

残念ながら、あなたはその技術のイプシロンを真剣に受け止めていないようです。

私たちの業界の新しい企業は、ニッチなプレーヤーになることを目指しています

漸進的なイノベーションを通じて市場のニーズが高まるため、C-2はテクノロジーソリューションを懸念しています。

このプロセスを知る方法には時間がかかります。

市場の新技術に年齢とともに生きることができるかどうか、そしてその方法を発表できるかどうか

彼らが新しいテクノロジーを実行できることは知っていますが、ここでは完全な声明を出していません。

ここに簡単な説明がない理由を考えていただけますか。

考えてみてください。

これは、質問や試験を尋ねるつもりはありませんが、その理由を声に出してください。

彼らはあなたの完全な声明を見ることを考えていません。

ケーススタディのどこにも、ハードウェア仕様のないインフラストラクチャが提供されました。

しかし、接続された上位200個のキュービクルの外側では、数秒でデータを検知できます。

1〜2時間で120フィールド、これは1日9テラバイトのデータです。

これらのすべての車両について毎週9〜7日間の63テラバイトのデータを考えることができます。

レポートが内部で生成されることを期待しているため、これらの集計を進めています

一週間。

これらの特定のデータを集計すると、この集計はどこかにあると考えられます。

実際のデータの約5％であり、それがAdamsonのこれらの数値です。これらの数値はまったくありません。

しかし、あなたはいくつかの免除から始めることができます、そしてそれは私がちょうど数を進めているところです。

レポートを生成するのに3週間かかるデータを処理するのに長い時間を費やしているので、私たちの大きな問題

顧客の約40％がどのようにしてもっと多くの時間を見つけて発見されるかを支援できない

問題が修正され、システムにさらに負荷が追加される追加の接続マシンが追加されます

ファーミングビジネスが20％から50％程度になると予想しているためです。

そして、あなたが知っているように、彼らが製造しているものは何でも、続くマシンを接続し、

現在の取り扱いでのスイレンは、企業が追加を見ることができないようにすることができない

データの分析的側面。

したがって、このすべての変更から最新のデータウェアハウスまでの速度を向上させる方法を理解しましょう。

ここでデータをウェアハウスに取り込む必要があります。

それが私たちがやりたいことです。

私は、Falsani PG＆Eを予測するためのデータ損失機械学習をほとんど知っています。

追加のロジックに追加の分析を追加して、内部の偽も発見できることを知っています

その接続された車両に、将来の農業で賢明であること

彼らは、新しい車両もシステムに接続できることを意味するので、それはシステムでなければなりません

新しい実装のモデル化は非常にスケーラブルでなければなりません。

あまり多くの追加コストをかけずに要件を見ると、それが彼らが言った理由です

彼らはこのシステムの漸進的な強化を望んでいます。

接続されていないデータは、メンテナンスポートから手動で収集されます。

それはあなたがそれを持っているもう一つのヒントです。

これらは運用に使用できるデータであり、データと推奨事項を処理することはできません

同時に操作が行われます。

だからあなたはあなたがいくつかの非接続デバイスがあると考えることができるので、これらの非接続機器も

データを従業員に送信します。

あなたがそのデータを処理したい場合、あなたはそれに対する解決策を持っている必要があります

あなたはそれを処理したい。

これをよく考えて、その同盟者は分析のために1週間以内に結果を出します。

全体の変更には1週間もかかりません。

あなたが望むプロセスを望むように、一週間以内にそのようなシステムに出るべきである主要なアナリストはどのようにするのか

この特定の変更を軽減し、データ分析内の精神的な処理を議論するために

拡張性が高く、所要時間は1週間未満である必要がありますので、どのように測定しますか。

したがって、特定の日については、1週間以内にレポートを作成する必要があります。

それ。

これがR-S.Cです。嘘インジケータ。

できるようにシステムを提案してもらえますか。

計算エンジンで置き換えることができる現在または既存のLinuxマシンは、e-tail

処理は、コンピューターエンジン内でそのプロセスを構築できます。ここにスキルを配置できます

そして最終的には私が彼女に持って行くことができますまたはツールマシン自体と既存のものとしてインストールすることができます

実装ですが、これは単純なバニラを知っています。

インターネットがないため、クラウドやその他の機能を最大限に活用できていません。

彼らのアイデアはどれほど大きいのでしょうか。

あなたは取ることになっていた作品の複数のインスタンスを持つことができ、あなたはあなたの取引ジョブをスケーリングすることができます

あなたのニーズに基づいてこれをスケーリングできますが、それぞれを実装する必要があるすべてのコンピュータコンピューティングです

ここにあるすべてのもの。

インフラストラクチャを管理する必要があり、最終的にはいずれも1日もかかっていません

あなたが知っている仕事。

それでは、これをどのように発表できるかについて詳しく説明しましょう。

だからあなたができることは、あなたが句を置くことができるスパナを置くことができるだけでなく、複数の部分を持つことができるということです

ここにすべての機械学習を配置して、データを処理できます。

そして、ここで仮想マシンの実装をマネージドサービスに置き換えることができます。

活用できます。

クラウドストレージを使用してこのジョブを実行できる追加の手段があり、pub subまたはdataflowを使用できます

ここで毎日のエンジンについてですが、計算ラインXコンピューティングを置き換えることができるかどうかはあなたが知っています

これらの接続されたデバイスからデータをストリーミングまたはピックアップするためのマシン。

ここでどんなシステムを考えますか。

任意のネットワーク。

OK、それでは始めましょう。

したがって、これらの単語をクラウドポップアップに置き換えて、考えられるデータとアーキテクチャを取得できます。

のようなものです。

しかし、Chartleyでこれについての考えをさらに提示します。

だから誰かは今、私たちの設計ロジック定義を適用する必要があります

監視の内部に、多くの不安定なセキュリティおよびコンプライアンスキャパシティプランニングのコスト最適化があります。

インシデント管理サービスの測定値と重要な指標を警告します。

それでは、見事なグーリーまたはリレーショナルデータベースを見たデータベースを見てみましょう。

最大10のスキルアップに問題があり、1秒間に最大10テラバイトに達することができます。

私の学校とデータストアの2番目のバージョンはManisterです。

とにかく水平方向に拡張可能です。ただし、これはユーザープロファイルに使用されるものです。

データベースクラウドの境界にステージを格納することはスケーラブルであることを知っています。クラウドを使用できると思います

ここで管理するテーブルの大きなデータを処理するためのファイルパネルは、低遅延列を管理しているとは言えません

あなたが持っていると思うこれはあなたが非常にスケーラブルな賃金スケールを考えることができる別のソリューションだと思う

データベースにメモを追加するだけです。

あなたはすべての集約と低レイテンシーの仕事に資金を調達するつもりです

制限。

しかし、データ構造を見ると、120個のフィールドがあります。

したがって、ここで処理する非構造化データに問題はありません。

そして、規模の使用によって統合されるW OLAPワークロードの管理にどの程度のクエリが高度に熟練しているか

WB分析データはビッグデータを検知し、同様にスケーラブルなクラウド機械学習を使用できるため

インフラストラクチャを管理せずに機械学習。

APCを使用して、機械学習を行うことができる予測を行うことができます。これは、

Google Cloudプラットフォーム内のフロー機械学習の存在。

そのため、機械学習を利用するか、ストレージの管理者として1日使用することができます。

ストレージをローカライズするか、ディスクユニットを使用します

データを保存し、内部で処理を実行するネットワークであるこれに永続化できるマシン

ローカルデータとしての仮想マシン。

ローカルSSDまたはこれも使用できます。

Cloud Storageは、ここにオブジェクトを保存できる場所です。

非常にスケーラブルな耐久性。

ここにインストールすることはできません。また、構造化されていない画像やビデオにも使用できます。

そして、firebase firebase real time babyのすべてのクラウドストレージ。

そのため、私たちが結論付けたものはすべてクラウドアップと呼ばれ、ストリーミングコネクタのレーカー車両にとっては

イデオロギーであるトランスポートロジックのデータフローでデータをストリーミングできます。

これは、GCPで再実装されることに関するものであるため、このプロセスの観点から考えることができます。

データフローはバッチファイルをストリーミングするデータを処理します

削除可能な集約データストレージで機能するストリームクラウドビッグテーブルです。

実際、Anclote機械学習の重要な分析のマッサージにもクラウドIbiquityを使用できます。

機械学習のニーズにお勧めします。

バックアップとアーカイブ用のクラウドストレージだから、これをGCPセルから取得しましたが、これはあなたです

考えることができます。

GCPから既製のアーキテクチャを入手する必要はありません。

それがあなたのハイウッドです。

しかし、あなたがそれについて考えを出し、あなたがどのように解決できるかについて十分な理解を得るなら

それ。

したがって、これらのデバイスはすべてここでデータを更新しています。

ストリームは、ストリーミングまたはバッチ処理されるデータストア上のデータストアであるため、クラウドでポップアップします

データフロー。

そして、これが私たちの理想的なエンジンです。

そして、分析を行うことができるクエリに読み込むことができます。

機械学習または大きなテーブルにデータを入れることができ、それができる場所です

データを処理し、そのデータを分析できます。

それは私たちのニーズの一部である低低低レイテンシのデータベースであり、これは実際に水平方向にスケーラブルであることを知っています

北に追加するだけでスケーラブルになり、データはColossusファイルシステムに保存されてから使用できます

それ

次の日。

したがって、追加処理のためにデータセンターに接続する場合は、このソリューションを適切に設計します。

できることは、相互接続クラウドがクラウド相互接続でどのように使用できるかということです。

すべてあります。

にありません。

Googleは、VPNを使用でき、多くのチャネルではチャネルを増やして増やすことはできないと述べています

データセンターとクラウドソリューション間のスループット。

そのため、ここでさまざまなロジックを適用して、システムをどのように拡張できるかを確認できます。

これがあなたの提案であり、キャパシティプランニングのコスト最適化である場合は、すべてが残念です

展開監視アラート、管理サービス管理などの要件

発言量とイスラエル人と主要な指標を測定できます

これらの。

この特定のケースでは、回復力の分析を行ったユースケース1を既に経験しています。

ここでできることは、あなただけです

これがマネージドサービスであるか、それを管理するユニットであるかを考える必要があります。

大きな悪魔とは、ノイズを聞くだけのマネージャーであり、非常にスケーラブルです。

回復力はリスクです。

コストは大きなテーブル用であり、これらすべてのノートにノートを追加すると、最大10000になります

copius Pernod、それが拡張性だと思います。

ビッグデイテーブルの負荷が増加している場合、あなたは非常にうまく行くことができ、あなたができることに気づきます

実装クラウドストレージを注文して利用することができます。

これはすべて管理されているため、追加する必要はありません。

インフラストラクチャを内部で管理する必要はありません。

これは管理されたサービスであり、追加するときにシステムに時間がかかることがわかります。

水平これらのサービスの管理やスケーリングを心配する必要はありません

本当に実行したい実際のジョブとして別のタイプのインスタンスを選択し、スケーリングすることができます

データフローは、4つのノードをチェーンに追加します。

そして、それがフロイドのルーツです

そして間違いなくあなたは失敗の必要性を設計したい、またはあなたが知っているなら

何らかの理由で適切に処理されていないデータフローマシンがダウンしている

削除する前にデータを再処理します。

したがって、データを取得しているので、頭の中にそれほどタルトはないことを考える必要があります

マネージドサービスであり、可用性の高いセルを使用しているため、回復力があります。

さまざまな地域からデータが収集されているかどうか、どのように保存したいかを知っている

クラウドストレージテーブルにデータをローカルに保存します。

どのようにあなたがどのようにあなたを強制し、または世話をしているのか、あなたがそれを地元にプッシュしたいことを知っているか

地域。

だから、もしあなたが私の学習APIや他のアジアでの分析データ処理を実行しているなら

それらのデータはアジアできれいに利用できるか、データでヨーロッパで処理されるべきだと思う

それはあなたが機械学習の準備ができてポップを雇う方法だからです。

ヨーロッパから実行しているAdineアナリティクスで、データは米国またはアイシャで分析されます

待ち時間になります。

そして、私たちはテラバイトのデータの膨大な量のデータについて話しているので、実行可能なソリューションではありません

時間がかかるからです

したがって、データのローカリゼーションは、ソリューションを複数の場所に分割し、

それらのデータ処理と、おそらく特定の1つの場所で、他のすべてのデータを集約できます。

そのため、地理的な遅延のためにそれらが複数のサイロに分割されることを考えてください。

これは、9テラバイトのデータを処理しているため、大きな役割を果たします。

現在および将来的には、1日あたり30〜40テラバイトのデータを考えることができます。

接続されているデバイスのセキュリティとコンプライアンスが向上している場合、これ以上のことは考えていません

セキュリティの複雑さを回避します。

しかし、あなたは考えることができます。

アーキテクチャに戻ると、何ができるのか、または可能な領域または抜け穴になる可能性のあるものを考えることができます。

これらのデバイスは、特定したいクラウドにデータを送信するため、知っています。

デジタルでチェックできるこれらのデバイスは、暗号化されたデータでなければなりません。

そのため、クラウドへの直接接続が大量にあります。

これらにアクセスしようとしている人があなたができる方法についていくつかの考えを提示できるはずです

それらの攻撃を防ぎます。

分析へのアクセスを制限する場合は、データベース内で処理されます。

あなたはそのために何ができるかを見たいと思っています。

すべての接続デバイスがあります。

私たちは、サウジアラビア以外で増加した数のデバイスまたはあなたが考える必要がある機器を強化するつもりです

詳細がデバイス上で管理されたとき、それをどのように管理できるか。

ハードウェアセキュリティモデルを使用できるかどうかを考える必要があるセキュリティとコンプライアンスです

それは質問で尋ねられ、次に考慮することができるので、接続されたデバイスに

ここで監視ロギングとアラートを選択できることを知っていること

問題に直面している場合は、独自のソリューションを決定するだけです。

質問やディスカッションフォーラムで質問することができます。これは、テッドMRKスタディケースの説明です。

スケーリングを管理する方法を他のすべての項目について考えるために十分に理解している場合

コストの最適化を行い、これに注目するかどうかを確認してください。

膨大な量のデータを処理する方法に焦点を合わせ、いくつかのロジックを機械学習する

どこかに分析予測分析を提供します

これらの農機具のダウンタイムを実際に使用するために必要なものです。

これらは主要なケースであり、おそらくあなたはあなたがタイプしたい追加のユースケースを持つことができます

市と、ビジネスを増やすための肥料ベンダーです。

しかし、これはあなたが主要なパーティーを考えることができないということです、そして、これらの車両はより少ないダウンタイムで操作可能であるべきです

それが問題として最初に解決したいことです。

ここにはニューヨークにあるさまざまな異なる操作があります。

あなたは私を得ることができることを知っています、あなたができるDPの代わりにできるかどうかの周りに複数の部分を得ることができます

pを分離して、Cの代わりにバイナリファイルを作成できるかどうかを増やします

その後、ファイルを送信して処理します。

異なるロジックがありますが、あなたはそれについて正しく考えます。

したがって、すでに9テラバイトのデータがあります。

暗号化を進めると、問題は解決しませんが、速度が上がりません。

あなたの部品。

目的を解決できないバイナリファイルを再度配置する場合は、既に圧縮しています

ファイルを取得し、取引のために完全に送信してから処理し、RTWに転送します。

だから、これが質問でどのように尋ねられるのかという理由だけでなく、あなた自身の部分を考えて適用してください。

複数のオプションと複数のオプションが表示されます。

試験をクリアするには、正確なオプションを選択する必要があります。

したがって、これらすべての側面についても考えてください。しかし、そうではありません。

繰り返しますが、これは最終的な解決策ではありません。

あなたが置くことができる方法の周りのすべての異なる順序で提出できる他のすべての部品を適用することができます

独自のソリューション。

重要な理解を持つことは本当に重要ですので、あなたはケースを通過し、一度

ケースを理解してください。

もしそうなら、彼らは私たちがここで議論していることとは異なる質問をすべて一緒に求めています。

私たちがここで解決策を持っているものは何に基づいているので、彼らは追加情報を行います

質問をしている間に彼らが今与えられている情報。

彼らはすでにケースについて他の考えをいくつか提示し、その特定の質問をします

部。

それを覚えておいてください。

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の研究に移動できます。

そして、それはあなたを称賛しています。


## 13-237.Case_Studies_4_Dress4win
4番目の最後のCaselyは、このフォーラムでケースを送信するときです。

ユーザーが従業員を整理および管理するのに役立つWebベースの会社は、

Webサイトおよびモバイルアプリケーション会社とも呼ばれ、接続するアクティブなソーシャルネットワークを開拓します

デザイナーや小売業者を持つユーザーは、広告のeコマースリファレンスを通じてサービスを収益化します。

プレミアムアプリモデルの問題声明乳房パレーヌアプリケーションは、

数百のサーバーとアプライアンスの創設者はデータセンターを見てデータカラーと呼んでいます

インフラストラクチャのキャパシティを持たないものは、現在、その公使館の急速な成長の始まりです

成長のため、会社は完全な移行をいつ行うかについて、より迅速に革新することを決定しました

パブリッククラウド環境ソリューションのコンセプトに移行して、移行の最初のフェーズに進みます。

開発環境とテスト環境のみを移動することを検討しているときのクラウドドレス。

彼らはまた、災害復旧サイトの構築を検討しています。

単一の場所で、簡単に移行できるアーキテクチャのコンポーネントがわからない

クラウドビジネス要件に移行する前に、どのコンポーネントを変更する必要があるか。

熟練したパーティまたはプロダクションで信頼性の高い再現可能な環境を構築します。

そのため、彼らはプロトタイプ環境と、災害復旧サイトを求めている環境を望んでいます。

彼らはProlixinであると定義し、最高のセキュリティに導くことでセキュリティを向上させます

クラウドの管理のベストプラクティスは、ジェラティとしてビジネスを改善し、迅速にイノベーションを加速します

クラウドでのパフォーマンスを最適化するアーキテクチャを分析する新しいリソースのプロビジョニングが完全に移行します

クラウドへ。

すべての要件が満たされている場合。

技術要件は、リソースをプロビジョニングするためのフレームワークを評価および選択し、言及するものです

クラウドでは、クラウドに多くの実稼働環境をサポートし、クラウドを緊急事態にしています。

クラウドに移行してキャパシティを示すことができるプロダクションまたはサービスの側面と呼ばれるもの

回線上のデータを暗号化できる限り管理サービスを使用します。

そのため、移動中に広く配置されているストアは、複数のVPN接続をサポートします

本番データセンターとクラウド環境

そのため、投資家は現在のコストでコストを調整および封じ込める能力を懸念しています。

インフラ。

また、新しい競合他社がパブリッククラウドプラットフォームを使用して先行投資を混乱させる可能性があることも懸念しています。

スチュワードを購入し、それらを自由に集中させることを考えることができないという点での投資

より良い機能であることについて。

そこで、現在のインフラストラクチャに多額の投資を行ったが、大部分または大部分の機器を

その耐用年数を終わらせるために近づいています。

新しいプロジェクトを開始する前に、新しいキャリアが積み上げられるのを待っています。

私たちの交通パターンは、午前中と週末の夕方が他の時間帯で最も高くなります。

その容量の80％はアイドル状態です。

したがって、これはスケーリングが必要な単純なステートメントの範囲内であると考えることができる場所です。

資本支出は現在終了しており、クラウドへの移行が四半期ごとに予測するため、

多くのアプリケーションが返品を引退するため、最初の支出が増加します。

ただし、次のハードウェア情報が完全に移行する前に、大きな投資を考えることができます。

必須。

再度、総所有コストTCO分析、または30〜30のクラウド戦略をサポートする理由

現在のモデルよりも50％低い。

インフラストラクチャです。

彼らにはないシングルがあります。

それは彼らが言ったことであり、彼らは安全な1つのデータベースを持っているようにこれらのコンポーネントを与えました。

それは本当に、次の4つのトム・キャットに含まれていたアプリケーションです。

VMホストファイバーチャネル4に不慣れなストレージアプライアンスが私の学校のデータベースに署名するのは素晴らしいイメージストレージです

ログとバックアップ。

しかし、あなたはオープンスパースが良い分析とリアルタイムの印刷計算であると聞いたので、これらはループの外にあります

Sparkeの実装はクラスターです。

MQ Series私が設定したこのような多くの弱点や出来事は、Junkinの継続的な展開のようでした

bashinセキュリティスキャナーの監視。

これが彼らの負傷したセンターのインフラストラクチャーと同じです。

先に進み、これら2つをマッピングしましょう。

あまりにも多くのロジックを提出したくない場合、クラウド環境に追加できるものを知っています

その上。

与えられていないのは、お互いのデータネットワークアーキテクチャなどのサイズなどです。

しかし、クラウドはスキルレベルが高く、前に進めることができるため、何かを仮定してから先に進みましょう。

スケーリングルールを適用すると、データが増加するときにスケーリングされます。

私はあなたが考えることができるインスタンスを管理することができ、機会があるのでそうではない

この移行を依頼する場合、書き換えが必要なアプリケーションがあれば

彼らはそれをするために必要です。

彼らの意図はそのままの使用です。

現状のままでできることを特定し、次にできることを一度だけ特定します。

それでは、これらのコンポーネントをデータセンターからGCPにマッピングして、Q Q

それは、GCPで実行されたサービスデータベースとリレーショナルデータベースの管理からです。

所有しているMy Schoolである最大10テラバイトのインスタンスに移動できます。

ラジオを使用できます。

私のお気に入りのソーシャルクラブまたはキャッシングです。

インストールできるラジオを使用できます。リアルタイムオーディオでは、memcacheを使用できます。

アプリエンジンを使用するため、どのように利用したいかによって異なります。

コンピューティングサービスを使用することも、MicrosoftでJavaという単語が最適なアプリケーション用に開くこともできます。

アプリエンジンまたはコンテナエンジンのいずれかを使用できます。

そして、Apacheの場合、フローが少しずれているので、内部の実装を確認します

ストレージには、貯水槽ディスクがあるか、クラウドストレージファイバーチャネルがあり、永続的で基本的な

そして、あなたはあなたが使用するクラウドストレージを持っているメジャーログとバックアップを持っています。

ApacheはRockyのオープンSPARC実装の火付け役になります。バッチワーストにprocを使用できます

リアルタイム処理MQ SeriesがMortie biggishとRentzをマッサージします。

独自の分析のためにAzeezをセットアップします。

変更したくない場合、ストライキされたドライバーから複数のサービスがある場合は、Jenkinの

あなたが提唱できること。

Jenkinsを持つことができるBPCを作成するか、継続的な展開のために監視を行うことができます

またはロギング。

あなたは私があなたがそれを利用できるセキュリティであることができ、それからあなたはセキュリティスキャナをより良く使用してホストすることができ

ゲートウェイではありません。

正しい。

それがすべてです。これは、状態アーキテクチャーへのマッピングと同じです。

正しい。

これで、独自のロジックを適用して、アプリケーションを変更して最終的なアーキテクチャを知ることができます。

これらすべての詳細は、理解するためのアーキテクチャとして提供されているわけではありませんが、提案することができます

これらすべてを考慮してソリューションを設計する独自のロジック。

部品を出します。

別のものを作成します。

次の週に1週間か2週間で考えられるように、ドレスの詳細を説明するビデオ

週の時間はあなたがそのことを取得します。

しかし、私があなたにすべきことは、あなたが先に進んで、これらの子供たちの学習のために独自のソリューションを設計できることです。

分析を行う必要のあるアプリケーションを書き換える必要があるかどうかをカードに提示します

そして、ストレージがどのように使用されるかについていくつかの分析を行います。

そのストレージをクラウドストレージに転送します。

アプリケーションを変更する必要があるのは間違いありませんが、その準備は整っています。

必要な場合は、アプリケーションを書き直す準備ができています。

ただし、すでにJavaマイクロサービスに含まれているアーキテクチャを見ると、意見とCoburnを利用できます。

それがクラウドストレージを使用できる静的Continiの主な目的です

または、仮想マシン自体で任意のUnixを使用できます。

私はすべて、あなたがどのように相互作用するかによって異なります。

したがって、この情報を超えて、彼らが質問をしている場合、彼らはより多くのコンテキストを提示します

クラウド上でソリューションをどのように設計しているのか、それが実現するのかを考えてください

彼らが私たちの直接マッピングを提示することができます。

だからあなたは私の学校をクラウドに持ち込むために必要なものをすべて持っているか、あなたはそれをどのサービスを使用しますか？

それが直接的なサービス関連の質問です。

聴衆右。

したがって、災害復旧のためにクラウド上に私のEskilインスタンスを作成した場合を考えてください。

正しい。

自社環境とWaterman間のデータをクラウド環境にどのように見ていますか。

データセンターとGCPの間で必要なものは何ですか

転送または同期に使用できる、その接続上にある大きな接続を知っている接続

オンプレミスのデータベースインスタンスと、所有できる運用データベースインスタンスの間のデータ

アクセスするために使用される複数のレプリカ。これにより、私のスキルにどのようにスケーリングするかを考えることができます。

できること、できること、クラウドスパナを使用するかどうか。

だから、あなたはそれがあなたがそれを使用したいものであり、あなたがどのように見ることができるかを知っていることに基づいて満足します

オンプレミスとクラウド間のデータをどのようにそれらの環境間で接続できるか。

質問がされます。

Googleスクールの場所を知っている人には利用できません。

より高いスループットの提案はどうですか。

あなたのための可能な答えは、クラウドVPNを使用するか、エアパークに行くことができない場合はパートナーに行くことです

ありません。

クラウドVPNとさらに多くのトンネルを使用して、2つのネットワーク間のスループットを向上させることができます

1つはデータセンターとクラウドであるため、それを状態と見なす必要があります。

ただし、移行時には、データセンター内でいくつかのアプリケーションが実行されている可能性があるとしています

一部のアプリケーションはクラウドにさらに移行されているか、クラウドに移行されています。

これら2つのシステム間で同期する方法と、システムデータからクラウドに画像を歌う方法。

クラウドにテラバイトのファイルがある場合、クラウドストレージにそれらのファイルをアップロードする方法

トランスポートサービスを使用できるかどうかにかかわらず、クラウドストレージを使用することに決めます

使用する必要があるのは、トランスポートサービスがデータを取得できないためです。

Google Cloud内にデータがある場合にのみ使用されるオンプレミスストレージからクラウドトランスポートサービス

ストレージと別のバケットに移動するか、AWOSで利用可能なデータがあり、

データをAWOSからGCPクラウドストレージに移動します。

これらはあなたがそれについて考える必要がある質問です。

アイスがどうなるか、これらの子供たちに関する質問のいくつかを準備します。

これらのラジオをフォローしていますが、これらは質問のバリエーションであることに留意してください

現在ポップアップがどのように問題を解決するかについて、MQ Seriesを使用する競合があるかどうかを尋ねられます。

そして、私も私も考えていません。

うん。

彼らは私が正しいことに基づいて質問をするでしょう。

したがって、複数の部門がある場合、これらを管理するための管理された使用法とポリシーを提案する方法

コンピューターコンピューティングインスタンスは、サービスアカウントを使用し、データアカウントをオーディエンスに挿入します。

それを使用するためにすべての接続が開かれます。

バシンホストを使用する必要がある

インスタンスの周りを保護するために、インターネットの外部からアクセスを許可したくないインスタンス。

バシンを使用するオプションがあるのは、メンテナンス時でした。

ナビゲートを使用できるインターフェイスではなく、インターフェイスを接続するために、

内部データセンターネットワークとインスタンス内部インスタンスのクラウド。

そのため、これらのシナリオをすべて検討して、自分自身を消化してください。

すべてのシナリオに対して。

ケーススタディやその他の質問について質問がある場合は、それがこれらの人に私がすることです

部品は私に知らせてください。

追加のタルトを、要約として、どのような進歩が起こっているのかを紹介します

そして、私がGoogleからそれを取得しているとき、私は実際に購読しています

それらの問題については、GCPからの更新または実際の方法について、毎月更新を取得します。

GCPの変更を常に最新の状態に保ちます。

ありがとうございました。
