DCP project let us get an understanding about how you can or what the project can help you.

If you remember when we created this particular account and if I click on the the dashboard you can

find the project information as well as you can actually click it here and you can find multiple projects

here inside it right.

So these are the project and whatever resource you create they are associated to one up your project

inside your account right.

So that is the advantage of projects.

So using project what you can do is you can track resources and water usage.

You can enable billing for the project.

You can manage permissions and credentials you can enable services and APIs for the project.

Project has three identifiers.

One is the name name number and project 30.

And you can manage the project information through Cloud Control or the resource manager API or any

other interface which you are which you want to use it.

If you look at when you switch the toggle the project.

If you click a different project altogether your dashboard gets changed to that particular project.

So all the resources whatever you create those are associated to the project.

The navigation pane itself is also said to project.

So when you log in to Google Cloud Platform you need to set the project what the default project is

set for you and you are working in that particular project context.

If you want to look good and create a project you can do that.

So if I click on new project you can create a different project than I can say create and then you can

switch to that particular project.

So this project is getting created so you can create an new project.

You can delete delete the existing project and it carries you know these three properties like name

I.D. and project number that's it guys as a project.

Let us go ahead and understand the cloud resources in the next lecture.

DCPプロジェクトは、どのようにあなたを助けることができるのか、また、どのようなプロジェクトなのかを理解することができます。

このアカウントを作成したときのことを思い出してください。

ダッシュボードをクリックすると、プロジェクト情報が表示されます。

この中に複数のプロジェクトがあります。

このように、プロジェクトや作成したリソースは、あなたのアカウント内のプロジェクトに関連付けられます。

プロジェクトに関連付けられます。

これがプロジェクトの利点です。

プロジェクトを使ってできることは、リソースと水の使用量を追跡することです。

プロジェクトの課金も可能です。

パーミッションやクレデンシャルを管理し、プロジェクトのサービスやAPIを有効にすることができます。

プロジェクトには3つの識別子があります。

1つは名前、名前番号、プロジェクト30です。

そして、クラウドコントロールやリソースマネージャーAPIなど、あなたが望むインターフェイスでプロジェクト情報を管理できます。

他のインターフェースで管理できます。

プロジェクトを切り替えたときの様子を見てみましょう。

別のプロジェクトをクリックすると、ダッシュボードがそのプロジェクトに変更されます。

そのため、作成したすべてのリソースは、そのプロジェクトに関連付けられています。

ナビゲーションペインもプロジェクトに関連づけられる。

Google Cloud Platformにログインすると、デフォルトのプロジェクトが設定されているので、そのプロジェクトを設定する必要があります。

を設定する必要があり、その特定のプロジェクトコンテキストで作業することになる。

もし、プロジェクトを作成したければ、それを行うことができます。

新しいプロジェクトをクリックすると、別のプロジェクトが作成され、そのプロジェクトに切り替えることができます。

そのプロジェクトに切り替えることができます。

このプロジェクトが作成されたので、新しいプロジェクトを作成することができます。

既存のプロジェクトを削除すると、名前、ID、プロジェクト番号といった3つのプロパティが表示されます。

I.D.とプロジェクト番号です。

次の講義では、クラウドリソースについて理解しましょう。
