Identity and Access Management are if you look at the public cloud involvement either you can actually

treat this as your own on premises right.

There are some people who are trying to access your resources whether it is Web site whether it is your

server whether it is your database right.

So you need to provide permissions or manage the permissions for those users.

There are some users who are accessing your resources or there are some applications accessing your

databases right.

So you need to manage the permissions and that is the case for cloud as well.

So in cloud you have either the individual users are you have a group of users you can either go to

individual permissions or you can go to group or permissions which are bundled inside the rules.

So that is the concept of you know the rules.

So there are group up users who are managing some specific infrastructure you can create a group and

you can assign either the rule or permissions to that particular group.

So as men imply comes our goes you can just manage that particular group and the permissions are the

rules are associated to the group which will be applicable to that particular use it.

If there are some special provision users you can provide access to users directly in stood up instead

of the groups and that's how you can manage the permissions or the rules to that particular user.

But besides the users or group if at all there is an application trying to access your cloud resources

what you can do is you can limit or give permissions to that particular application using the service

account.

It's a new concept altogether.

Inside Google Cloud Platform and the similar concept is used in multiple other cloud platforms notably

as sorry as you are.

But you can restrict the permissions off your Google cloud resources based on the service account to

the application in a high level if you look at the Hitachi it goes.

Same with the resource manager.

If you look at the resource hierarchy the way it is organized in a high level you how organization admin

organization we work for the admin pool where we work and this is managed inside your g suite account

and not in Google Cloud Platform in Google Cloud Platform you can have it that the project creator or

project I mean the resource rules like individual resource look someone trying to create a bucket inside

cloud storage bucket or someone is launching App Engine or someone is managing say computing resources

right.

So this is typical hierarchy.

Same applies to IAM hierarchy as well.

Typically if you look at the policies which are set at the organization level gets replicated up until

the individual resources resourcing it it all the policies parliaments parents policies are a union

of parent as well as the resource individual policies.

If the parent has elastic to do or write more restrictive policies at the resource level as an example

say if you create and group are the user which has got you know one of the project we would access and

then if you go ahead and enable the policy to create a computer engine right you can do that or vice

versa that's it guy as I am it is the way you can restrict and provide access to some users or the users

or I would say application in the context of Google Cloud Platform.

Let's go ahead and look at the billing account and the project and its relation in the next lecture.


アイデンティティとアクセス管理は、パブリッククラウドの関与に注目した場合、実際にオンプレミスとして扱うことができます。

これは、自社に存在する権利として扱われます。

Webサイトであれ、サーバーであれ、データベースであれ、あなたのリソースにアクセスしようとする人がいます。

Webサイトであれ、サーバーであれ、データベースであれ。

ですから、そのようなユーザーに対して、アクセス許可を与えたり、アクセス許可を管理したりする必要があります。

リソースにアクセスするユーザーもいれば、データベースにアクセスするアプリケーションもあります。

データベースにもアクセスします。

クラウドの場合も同様です。

クラウドでは、個々のユーザーもいれば、ユーザー・グループもいます。

クラウドでは、個人ユーザーやユーザーグループに対して、個別のパーミッションを設定することもできますし、グループやルールにバンドルされているパーミッションを設定することもできます。

これがルールのコンセプトです。

特定のインフラを管理するグループ・ユーザーがいる場合、グループを作成し、ルールや権限を割り当てることができます。

そのグループにはルールや権限を割り当てることができます。

グループを作って、そのグループにルールや権限を割り当てることができます。

ルールは、そのグループに関連付けられ、特定の用途に適用されます。

特別なユーザがいる場合は、グループの代わりに直接ユーザへのアクセスを提供することができます。

グループではなく、直接ユーザーにアクセスを提供することができますし、その特定のユーザーへのアクセス権やルールを管理することができますどのようにだ。

しかし、ユーザーやグループ以外にも、クラウドのリソースにアクセスしようとするアプリケーションがある場合、そのアプリケーションのアクセス権を制限することができます。

サービスアカウントを使って、そのアプリケーションに制限をかけたり、権限を与えたりすることができます。

アカウントで制限することができます。

これは全く新しいコンセプトです。

Google Cloud Platformでは、同様のコンセプトが他の複数のクラウドプラットフォームでも使われています。

のように、申し訳ありません。

しかし、あなたは、サービスアカウントに基づいて、Googleクラウドのリソースをオフに許可を制限することができます。

日立を見れば、高いレベルでアプリケーションの権限を制限することができます。

リソースマネージャーも同じです。

リソース階層を見ると、高レベルで組織化されている方法ですどのように組織管理者。

組織、私たちが働く管理者プールのために働く、そしてこれはあなたのgスイートアカウントで管理されます。

Google Cloud Platformではなく、Google Cloud Platformで、プロジェクト作成者またはプロジェクト

プロジェクト、つまりリソースのルールです。

クラウドストレージのバケットを作ろうとしている人、App Engineを起動しようとしている人、コンピューティングリソースを管理しようとしている人などです。

といった具合です。

これが典型的な階層です。

同じことがIAMの階層にも当てはまります。

一般的に、組織レベルで設定されたポリシーは、個々のリソースまでレプリケートされます。

個々のリソースのリソースまで複製され、すべてのポリシーは親ポリシーの連合である。

親とリソースの個々のポリシーの連合です。

親が行うには弾性を持っているか、または例として、リソースレベルでより制限のポリシーを書き込む場合

例えば、あなたが作成し、グループは、あなたが知っているプロジェクトの一つを持っているユーザーである場合、我々はアクセスすると言う。

その後に、コンピュータエンジンを作成するポリシーを有効にすると、そのようにすることができますし、その逆も可能です。

その逆もまた然りです。このように、あるユーザーやユーザーへのアクセスを制限することができます。

またはGoogle Cloud Platformの文脈で言うところのアプリケーションにアクセスを制限する方法です。

次の講義では、課金アカウントとプロジェクト、そしてその関連性について見ていきましょう。