Cloudy souls quotas and limits on Google Cloud Platform.

There is a concept of quota which is like quota defines the limit.

Party sources you can enforce it or there is a report quota which is therefore all your cloud resources.

There are different types of quota depends on the type of resource which you use are defined as a global

or regional quota.

As an example here.

Control quota controls the budget limit the resource utilization at different level and in think you

can increase the quota requesting it from the console itself.

And I'm going to show that how you can do it.

The project code and limits all the resources are subject to project quotas because all the quota is

enforced at the project level.

How many resources you can create.

How quickly you can make an API request and there is a real limit on the API calls right.

There are some quota applicable to region and zones and you can increase the quota through the self-service

portal.

As an example you're number of GP use that you can attach it to that you can use it at the same point

rate.

So if it is like the limit is 2 you will not be able to attach for a GP use to your resume and that

is a quota.

There are thirty two CPS bodies and I think this has been changed to 64 or something like that.

You can just call and check that but the copays you can put a limit on the resources which you are trying

to use it inside Google Cloud Platform.

There are some limits in DCP which are like hard limits and these are the limits which you cannot extended.

You can think of this is like limitation of Google Cloud Platform or similar limitation is there in

any other public cloud platform.

As an example here five thousand five hundred fifteen thousand five hundred volumes in one VPC one network

and we are going to see the concept of PPC in the networking section but you cannot launch more than

fifteen thousand five hundred rooms in one UPC.

There are five networks are we PCS which you can created inside the project.

You cannot create more than five networks inside the project and these these are the limits when you

are watching this particular order win when you can think of at the time of recording of this particular

video and this might change in future.

If I go back to the console how you can identify the quarter if you go here and you can go to I am and

I mean this is where you can go and you can go to Kota

and you can find the code which is applicable for all your cloud resources and you can find some of

the quarters here which is applicable to API calls right.

We query API is global as you know there is an unlimited quota.

There is a five thousand quota there is 100000 quota and 10000 content like that.

Okay.

And you can go ahead and request the Cotai increase like it did quota and you can say you can.

I want to increase the quota limit right.

I can see what quota you want to increase it and you can submit a request.

Right.

So this is where you can increase the quota amidst the request will be sent to Google Cloud Platform

and they fed all the requested genuine they will increase the quota for your account so that I see it

as a quota and limit guys if you have any questions on quotas or limit let me know either way you can

move to the next lecture and that is infrastructure and management services and this is going to be

a thing one of the last lecture in the will.

Google Cloud PlatformのCloudy souls quotaとlimit。

クォータは制限を定義するようなクォータの概念があります。

パーティーのソースはそれを強制することができますし、すべてのクラウドリソースであるレポートクォータがあります。

クォータの種類はリソースの種類によって異なり、グローバルクォータとリージョナルクォータがあります。

またはリージョナルクォータとして定義されます。

例として

コントロールクォータは予算を制御して、異なるレベルのリソースの利用を制限して、そして、あなたはクォータを増やすことができます。

コンソールからクォータを増やすことができます。

そして、どのようにそれを行うことができるかをお見せします。

プロジェクトのコードと制限はすべてのリソースがプロジェクトのクォータに従います。

プロジェクト・レベルで実施されるからです。

どれだけ多くのリソースを作成できるか。

APIリクエストの速さ、APIコールに制限がある。

地域やゾーンに適用されるクォータがあり、セルフサービスポータルを通じてクォータを増やすことができます。

ポータルで増やすことができます。

例えば、同じポイント数で使用できるGPの使用数です。

率になります。

例えば、レジュメに添付できるGPの数は2件までです。

がノルマです。

CPSは32体あるのですが、これが64体に変更になったとか、そういうことだと思います。

しかし、Google Cloud Platformで使用しようとするリソースに制限をかけることができます。

Google Cloud Platformで使用するリソースに制限をかけることができます。

DCPにはハードリミットのような制限があり、これは拡張できない制限です。

これはGoogle Cloud Platformの制限のようなもので、他のパブリッククラウドプラットフォームでも同様の制限があると考えることができる。

他のパブリッククラウドプラットフォームにもあります。

例として、ここでは1つのVPC 1つのネットワークに5,000 5,000 15,500 のボリュームがあります。

ネットワーキングのセクションでPPCの概念を見ていきますが、1つのVPCに15,500以上の部屋を立ち上げることはできません。

1つのUPCに1万5,500室以上立ち上げることはできません。

PCSは5つのネットワークがあり、プロジェクトの中に作ることができます。

プロジェクト内に5つ以上のネットワークを作成することはできませんし、これらが限界です。

このビデオの録画時に考えられるのは、この特定の順番で見ているときの限界です。

将来的には変更される可能性があります。

コンソールに戻ると、どうやって四半期を特定するかというと、ここに行くと、I am となります。

つまり、ここから「Kota」まで行くことができます。

で、すべてのクラウドリソースに適用されるコードを見つけることができますし、APIに適用される四半期も見つけることができます。

APIコールに適用される四分の一がここにあります。

APIを問い合わせるのはグローバルですが、ご存知のように無制限のクォータがあります。

5000のクォータがあり、100000のクォータがあり、10000のコンテンツがあるようなものです。

なるほど。

そして、あなたは先に行くことができますし、それがクォータをしたようにコタイの増加を要求し、あなたができることを言うことができます。

ノルマの上限を増やしたいんだけど、どうしたらいい？

どのようなクォータを増やしたいのかが分かるので、リクエストを出すことができます。

そうです。

リクエストはGoogle Cloud Platformに送信されます。

に送信され、彼らは要求されたすべての本物を供給して、あなたのアカウントのクォータを増加させます。

もしクォータや制限について質問があれば、私に知らせてください。

次の講義はインフラストラクチャーと管理サービスです。

この講義が最後の講義になります。