Infrastructure and management services.

Some of those services we are really site.

I'm just trying to consolidate the interest and management services because these are the services which

you are not using it for the purpose of utilizing the resources.

These are not you can think of computer resource are our database and storage services but these are

the services which are required for you to manage your cloud resources.

And as an as an example here the resource manager you can organize and manage projects folders organizations

and the resources I am.

This is not purely the service which you are using it but it is used to provide access permissions to

the cloud resources individual cloud resources or account state level service.

This is an infrastructure of service which can be used for monitoring logging placing and debugging

our data reporting for your cloud resources Deployment Manager you can set up deployment and disease

management process using Deployment Manager and storage and scaling services like scaling or cloud pops

up and all those infrastructure services which are used for you to say to scale your virtual machine

order.

You know I use integration framework like the messaging framework inside of Google Cloud Platform and

that is the cloud pops up.

Some of those services are already seen by us but those are the services which are like supplemental

services which you'll need to use it inside of Google Cloud Platform to manage your core resources.

That's it guys as a foundation we are going to see you know the cloud shell cloud SDK in the subsequent

lectures but in all this is what we have as a foundation.

インフラストラクチャーとマネジメントサービス。

そのうちのいくつかは、私たちが本当にサイトにしているサービスです。

これらのサービスは、リソースを活用する目的で使用していないため、私は関心と管理サービスを統合しようとしています。

これらのサービスは、リソースを利用する目的で使用しているわけではありません。

これらは、コンピュータのリソースを考えるのではなく、私たちのデータベースやストレージのサービスです。

クラウドのリソースを管理するために必要なサービスです。

例えば、リソース・マネージャーを使えば、プロジェクトやフォルダ、組織、リソースを整理・管理することができます。

といったリソースを管理することができます。

これは純粋に利用するサービスではなく、個々のクラウドリソースやアカウントへのアクセス許可を提供するために使用されます。

クラウドリソースへのアクセス許可を提供するために使用されます。

これは、モニタリング、ロギング、配置、デバッグに使用できるサービスのインフラストラクチャです。

デプロイメント・マネージャー デプロイメント・マネージャーを使用して、デプロイメントと疾病管理プロセスをセットアップすることができます。

デプロイメント・マネージャーを使用したデプロイメントと疾病管理プロセス、ストレージ、スケーリングサービス（スケーリングやクラウドのポップアップなど）、その他インフラサービスを設定できます。

スケーリングやクラウドポップアップなど、仮想マシンのスケーリングに必要なインフラを提供します。

を注文することができます。

私はGoogle Cloud Platformのメッセージング・フレームワークのような統合フレームワークを使用しています。

これがクラウドポップアップです。

これらのサービスの中には、すでに私たちが見ているものもありますが、これらは補足的なサービスです。

Google Cloud Platformの内部でコアリソースを管理するために使用する必要があるサービスです。

基礎編として、クラウドシェルクラウドSDKを紹介する。

が、全体としては、これが基礎となるものだ。