We will close Shell is the shell which you can use it out of Google console.

And this is another interface and it's a CLIA so come online interface.

Let me go back and show you from where you can launch on the ship.

This is my console.

You can just click this particular button to activate the shell

so it's getting provisioned.

So now Shelly's launched you have all those utility which are required to interact with the Google like

G Cloud command so you have G Cloud command.

You have big query.

You can be query you can g.

You can do G as your deal.

And this is for cloud storage bucket.

So you have everything installed in your console.

And this is very good to get it started.

If you do not want to install cloud SDK This is the first thing.

If you want to interact or try your Google Cloud Platform commands you can actually go ahead and open

this in new window as a full screen mode.

You see that in full screen.

You can actually go to.

You can customize this terminal you want to have different colors all right

or forms or something like that.

You can add additional stations.

The good part of this one is you if you install or run your local application here I in a sandbox you

can actually see the Web preview from here.

Right.

If you click here and I don't have anything running right now what I can click on this and just your

you will get the response from here.

I do not have anything currently running but you will see this when we have a app in demo

so that's the Google cloud Shel some other features you can do.

It's a it's I mean machine you can think up you you can't actually use it for your own application deployment.

You'll have full power or access from anywhere secure and fully authenticated are pre installed and

up to date.

So all the laboratories which are there which are using including cloud for everything is up to date.

It is the opportunity and it has got us 5G be persistent disk in it so you can store your local file

and you can really see that there are some some of my folders and directories which are lying there

for my day was it's a web browser access using using the web browser you can try and command.

So you do not need to install anything.

It comes with 5G persistent storage it is secure unless and until you log in you will not be able to

access it and you will have all the developer's tools which are required to deploy any applications

into our platform using cloud shield so if we look at what it provides you will have Shell interpreter

bash search Linux utilities to install libraries if you want to have it cloud as decades.

So G Cloud App Engine is to care and it's a sandbox and GSC until tax returns you have a max Ream and

nano build packs Cradle and all those.

These are already available out of the shell which you can just go and use it.

And this is you can think of it's like command line interface just go right you can go ahead and do

one thing here if you come back can

you can actually do

the Explorer file explorer and this is you can think of Windows Explorer like field so all your directories

will be listed.

You can even create your own files here or modify the files here.

Right and you can go and save the files.

So this is again if you don't want to play out you don't know how to use the VM or nano you can actually

use this browser as well.

But I do not prefer this as much because I.

I'm just I just like Linux come on line utilities to get into fights that's it for cloud you guys if

you have any questions on Cloud you let me know otherwise you can move to the next lecture.

Thanks.

シェルはGoogleコンソールから利用できるシェルです。

そして、これは別のインターフェースで、CLIAというオンラインインターフェースです。

戻って、どこから船で起動できるかをお見せしましょう。

これは私のコンソールです。

このボタンをクリックすると、シェルを起動することができます。

プロビジョニングされます。

これでShellyが起動し、Googleとやり取りするために必要なユーティリティがすべて揃いました。

G Cloudコマンドもあります。

大きなクエリもあります。

クエリにすることもできますし、Gを使うこともできます。

Gはあなたの契約として行うことができます。

そして、これはクラウドストレージのバケットです。

これで、コンソールにすべてインストールされました。

このように、コンソールにすべてインストールされているので、すぐに使い始めることができます。

クラウドSDKをインストールしない場合は、まずここからです。

Google Cloud Platformのコマンドを試したい場合は、フルスクリーンで新しいウィンドウを開いて、このコマンドを実行することができます。

をフルスクリーンモードで開きます。

フルスクリーンで見ることができます。

実際に移動することができます。

この端末はカスタマイズ可能で、異なる色やフォームを使用することができます。

カスタマイズすることができます。

ステーションを追加することもできます。

このアプリケーションの良いところは、ローカルのアプリケーションをここにインストールしたり、サンドボックスで実行したりすると、ここからWebプレビューを見ることができることです。

ここからウェブプレビューを見ることができるんです。

そうです。

ここをクリックして、今は何も動かしていないけど、これをクリックすれば、あなたの

をクリックすると、ここからの応答が表示されます。

今は何も起動していませんが、デモのアプリを起動するとこれが表示されます。

これがグーグルクラウドシェルで、他にもいろいろな機能があります。

これはつまり、自分のアプリケーションのデプロイメントに使うことはできないけど、自分で考えることができるマシンなんです。

このマシンを使って、どこからでも安全にアクセスでき、認証されたアプリケーションがあらかじめインストールされ、最新の状態に保たれています。

最新版です。

ですから、クラウドを含むあらゆるものを使っている研究室は、すべて最新の状態に保たれています。

この機会に、5Gの永続的なディスクを導入し、ローカルファイルを保存できるようにしました。

私のフォルダやディレクトリがそこに眠っているのがわかると思います。

ウェブブラウザでアクセスし、ウェブブラウザを使用してコマンドを実行することができます。

だから、何もインストールする必要はありません。

5Gの永続的ストレージを搭載しており、ログインしない限りは安全で、アクセスすることはできません。

また、Cloud shield を使ってアプリケーションを展開するのに必要な開発者用のツールもすべて揃っています。

Cloud shield を使ってアプリケーションを私たちのプラットフォームに展開するために必要な、すべての開発者用ツールを備えています。

bash検索 Linuxユーティリティ ライブラリをインストールするためのものです。

G Cloud App Engineは、サンドボックスであり、GSCは確定申告まで、最大リーム、ナノビルドパック、クレードルを持っています。

nano build packs Cradleなどがあります。

これらはすでにシェルから利用可能で、そのまま利用することができます。

これはコマンドラインインターフェイスのようなものだと考えてもらって結構です。

戻ってきたら、ここで一つのことをすることができます。

実際にできるのは

エクスプローラ ファイルエクスプローラ これはWindowsエクスプローラのようなフィールドで、すべてのディレクトリがリストアップされます。

が表示されます。

ここに独自のファイルを作成したり、ファイルを変更したりすることもできます。

そうすれば、ファイルを保存することができます。

VMやnanoの使い方がわからない場合、このブラウザを使うことができます。

このブラウザを使うこともできます。

でも私は、これはあまり好きではありません。

僕はただLinuxが好きなんだ、戦いに参加するためのオンラインユーティリティが。

クラウドについて何か質問があれば私に教えてください。

ありがとうございました。
