That's good and I understand the expectation out of cloud architect.

Ah I would say certification on the exam now before I die details.

Let me show you all the are depictions which are available out of Google Cloud.

I mean cloud or Google dot coms lesser applications.

They have full certification that is cloud engineer.

This is associate level certification and this is the only certification which is associate level third

applications.

They are expecting you have somewhere around six months of experience and hands on experience with DCP

in professional certifications you how third professional cloud architect professional data engineer

professional cloud developer professional cloud network engineer cloud security engineer.

So these are related to the cloud.

Google Cloud Platform that is not certification that is collaboration in unit and G suite administrator.

Those are different in kind up I would say.

It is not included as a core certification but it is like additional tools toolset which you can use

it in Google Cloud Platform.

Going back to our certification as a cloud architect we saw that the certification is appropriate and

level certifications and the expectation here is you should be able to design and plan.

Cloud solution.

You should be able to manage and provision cloud solution infrastructure.

You should be able to design the security and compliance you you have to analyze and optimize technical

and business processes ie you need need to manage the implementation of the cloud architectures ensure

the cloud solution and operations reliability.

Okay.

These are a you can think of expectations out of this role.

It is not necessarily expectation or the cloud certification examination.

Definitely there are questions around this one but I would say this is more towards what is the role

they are expecting it when they are certifying you as a cloud architect.

Okay.

And I said this is not probably the expectation or top certification examination at such and I will

tell you why I said that.

Okay let's go and take a deep dive into all these points and understand what all those requirements

are.

So if you look at the designing and planning cloud and in this particular case you know what you need

to do.

You need to design a solution infrastructure that meets business requirement.

You need to design a solution that meets technical requirement designing network storage and competence.

This is actually if you look at business and technical.

This boils down to network storage and compute resources creating migration plan.

If you are migrating it from your own datacenter or any other hosting provider in reasoning for it your

solution and improvement so that you can accommodate the design necessary design in your solution the

second one is managing and provisioning the solution infrastructure.

In this particular case you are configuring network technology is your configuring storage system you

are configuring compute system and these are like the first one was if you look at the first one is

totally design piece okay.

Second one is you provisioned the resources and you use it.

The third one is design it for security now you have solutions RIDEA solutions running.

You need to make sure that the security and compliance item make the requirements are met and that's

where design for security is and for legal compliance maybe I am a sort of compliance is our different

kind of framework which you need to incorporate in your design analyzing and optimizing technical and

business processes analyze defined technical process analyzing and defined business processes there

will be a procedure to test the resilience of your solution in production.

These are the you know these are the things which you take care when you are designing that are defining

the solution right.

So you need to make sure that when the application is developed it should be testable enough so that

business can go ahead and give you a sign up right.

And once you deploy the creative solution you should be able to deploy and manage that solution into

your cloud platform right.

Reading and writing application development languages advising development their operations team to

ensure successful deployment of the solution.

These are high level categories and then ensuring solution and operational reliability and this is like

managing your solution inside cloud platform that is like monitoring logging and learning solutions

so you should be aware of what is that it is available which you can use it out of a Google Cloud Platform

deploy in the least management like CSC or any other kind of deployment process which you are using

it as supporting operational troubleshooting in case of there are any problems how you come up with

the solution rate how your troubleshoot the issues that you need to make sure that you have access to

the log you need to make sure that your access to the monitoring dashboard if at all there are any problem

we should know in advance before your user get to know it right so you need to have procedures and toolset

which you need to know where to use it while it is required you are elevating quality control majors

where you know all of that all of these are like making sure that your solution is running perfectly

in your cloud environment in a nutshell what we are going to see we are going to look at computer storage

databases networking auto scaling have legality all of that services in detail.

And when I say in detail we are going to understand that here we are we are going to go to cancel provision

the services and then we are going to monitor the logs and all of that.

So we are going to see all these services in detail.

We are going to see I am security management logging monitoring and all other additional tools in detail

we are not going to get into details of machine learning I.T. and A.I. concepts here because those are

a part of other certifications.

As an example here and machine learning is a part of data engineer certification.

There may not be too many questions asked in our architect but we are going to take all of you off all

those and we are going to see some examples as well.

In this particular series.

But we are not going in details the way we will get into compute storage and database and networking

services here.

Okay.

That's it as a syllabus guys as I said earlier you know you're designing planning the solution meeting

it for your business requirements you are implementing you know security services.

A It may not be true or vital.

I would say to just learn those aspect but you need to understand how that is implemented in your core

services or in your provision say computing Gene our communities and our large right.

How you make sure that those design paradigms are considered when you are using it.

So you need to understand those core services first and that is why I said you under the syllabus are

the expectation is given.

It is a job role and not necessarily a certification not exam syllabus.

You will need to get in details of individual services understand their tradeoffs and tradeoffs are

like if there are multiple services available or multiple options are available.

Which one do you choose.

And that is what we are going to see in each and every section here.

And this is important for the exam to pass it and you need to make sure that you understood the critical

differences between the services while choosing it and having that understanding we need to move forward.

What do we need to do is we need to understand the case studies as well.

They have given I think around three yesterdays.

Earlier we used to have four case studies out of which they had a more joint command so they have three

case studies which you need to understand and when there are questions to ask I think around 50 questions

will be asked on these case studies.

Soon you need to understand what are those case studies water.

If I click on this one

so what is the solution concept and all that but you know these guys you we are we are going to cover

these case studies in the next lecture and kissed her designs.

Very important for your certification exam.

Okay so keep that in mind and move further.

Thank you.


それは良いことであり、クラウドアーキテクトの期待を理解しています。

ああ、私は今、私が詳細を死ぬ前に試験の認定を言うでしょう。

Google Cloudから利用できる描写がすべて表示されます。

つまり、クラウドまたはGoogleドットコムの下位アプリケーションです。

彼らはクラウドエンジニアである完全な認定を受けています。

これは準レベル認証であり、準レベル3番目である唯一の認証です。

アプリケーション。

彼らは、DCPで6か月程度の経験と実践的な経験があることを期待しています。

プロフェッショナル認定では、サードプロフェッショナルクラウドアーキテクトプロフェッショナルデータエンジニア

プロのクラウド開発者プロのクラウドネットワークエンジニアクラウドセキュリティエンジニア。

したがって、これらはクラウドに関連しています。

ユニットとGスイート管理者のコラボレーションである認定ではないGoogle Cloud Platform。

それらは私が言うように親切に異なっています。

コア認定として含まれていませんが、使用できる追加のツールツールセットのようなものです

Google Cloud Platformで。

クラウドアーキテクトとしての認定に戻ると、認定が適切であり、

レベルの認定とここでの期待は、設計と計画ができることです。

クラウドソリューション。

クラウドソリューションインフラストラクチャを管理およびプロビジョニングできる必要があります。

技術的な分析と最適化が必要なセキュリティとコンプライアンスを設計できるはずです。

そしてビジネスプロセス。つまり、クラウドアーキテクチャの実装を管理する必要があります。

クラウドソリューションと運用の信頼性。

はい。

これらは、この役割からの期待を考えることができます。

必ずしも期待やクラウド認定試験ではありません。

間違いなくこの問題の周りに質問がありますが、私はこれが役割であることに向かっていると言うでしょう

彼らはあなたをクラウドアーキテクトとして認定するときに期待しています。

はい。

そして、私はこれはおそらくそのような期待やトップ認定試験ではないと言ったので、

なぜ言ったのか教えてください。

さて、これらすべてのポイントを深く掘り下げて、それらすべての要件を理解しましょう

あります。

したがって、クラウドの設計と計画を見て、この特定のケースで必要なものを知っている場合

する。

ビジネス要件を満たすソリューションインフラストラクチャを設計する必要があります。

ネットワークストレージと能力を設計する技術的要件を満たすソリューションを設計する必要があります。

これは、実際にビジネスと技術を見る場合です。

要するに、ネットワークストレージとコンピューティングリソースが移行計画を作成することになります。

独自のデータセンターまたはその他のホスティングプロバイダーから移行する場合は、

ソリューションの設計に必要な設計に対応できるように、ソリューションと改善

2つ目は、ソリューションインフラストラクチャの管理とプロビジョニングです。

この特定のケースでは、ネットワークテクノロジーを構成しているのは、構成するストレージシステムです

計算システムを構成していますが、これらは最初のものを見ると

完全にデザイン作品です。

2つ目は、リソースをプロビジョニングして使用することです。

3つ目は、RIDEAソリューションを実行しているソリューションがあるため、セキュリティのために設計することです。

セキュリティとコンプライアンスの項目が要件を満たしていることを確認する必要があります

セキュリティの設計と法令順守のための設計かもしれません

技術的な分析と最適化を設計に組み込む必要があるフレームワークの種類

ビジネスプロセスは定義された技術プロセスを分析し、そこで定義されたビジネスプロセスを分析します

本番環境でのソリューションの回復力をテストする手順になります。

これらは、これらが定義しているあなたが設計しているときにあなたが世話をするものであることを知っている

正しいソリューション。

そのため、アプリケーションを開発するときは、十分なテストが可能でなければならないことを確認する必要があります。

ビジネスは先に進み、サインアップを正しく行うことができます。

そして、創造的なソリューションを展開したら、そのソリューションを展開して管理できるはずです。

クラウドプラットフォームが正しい。

運用チームの開発をアドバイスするアプリケーション開発言語の読み書き

ソリューションの展開を成功させる。

これらは高レベルのカテゴリであり、ソリューションと運用の信頼性を確保します。これは次のようなものです

ロギングおよび学習ソリューションの監視のようなクラウドプラットフォーム内のソリューションの管理

そのため、Google Cloud Platformから使用できるものが何であるかを認識する必要があります

CSCまたは使用している他の種類の展開プロセスのような最小限の管理で展開する

それはあなたがどのように思い付くかの問題がある場合の運用上のトラブルシューティングをサポートするものとして

解決策は、アクセスできることを確認するために必要な問題のトラブルシューティング方法を評価します

何らかの問題がある場合、監視ダッシュボードへのアクセスを確認するために必要なログ

ユーザーが正しく理解する前に事前に知っておく必要があるため、手順とツールセットが必要です

品質管理専攻の昇格が必要なときに、どこで使用するかを知る必要があります

これらすべてが、ソリューションが完全に実行されていることを確認するようなものです。

クラウド環境で一言で言えば、コンピューターのストレージについて見ていきます。

データベースネットワーキングの自動スケーリングには、すべてのサービスの詳細が合法です。

そして、私が詳細に言うとき、私たちはここで私たちが提供をキャンセルしようとしていることを理解しようとしている

サービス、そしてログなどをすべて監視します。

したがって、これらすべてのサービスを詳細に見ていきます。

私はセキュリティ管理のログ監視と他のすべての追加ツールを詳細に見ることになります

機械学習I.T.の詳細には触れません。とA.I.ここにある概念は

他の認証の一部。

ここでの例として、機械学習はデータエンジニア認定の一部です。

私たちの建築家に尋ねられる質問は多すぎないかもしれませんが、私たちはあなたのすべてをすべて取り去るつもりです

それらと我々もいくつかの例を見るつもりです。

この特定のシリーズ。

ただし、コンピューティングストレージ、データベース、およびネットワーキングの詳細については説明しません。

ここのサービス。

はい。

ソリューションミーティングの計画を設計していることはご存知のように、先ほど述べたように、シラバスのようなものです。

実装しているビジネス要件に合わせて、セキュリティサービスを知っています。

Aそれは真実でも重要でもないかもしれません。

私はそれらの側面だけを学ぶと言いますが、それがあなたのコアにどのように実装されるかを理解する必要があります

サービスまたはお客様の規定により、私たちのコミュニティと私たちの大きな権利をコンピューティングすると言います。

これらの設計パラダイムが使用時に考慮されるようにする方法。

したがって、まずこれらのコアサービスを理解する必要があります。それがシラバスの下であなたが言った理由です

期待が与えられています。

これは職務であり、必ずしもシラバスではなく認定であるとは限りません。

個々のサービスの詳細を取得する必要があります

複数のサービスが利用可能か、複数のオプションが利用可能かなど。

どちらを選択しますか。

そして、それがここの各セクションで見られることです。

そして、これは試験に合格するために重要であり、あなたは重要なことを理解していることを確認する必要があります

サービスを選択し、その理解を深めながら、サービスの違いを理解してください。

何をする必要があるかは、ケーススタディも理解する必要があることです。

彼らは昨日3回くらい考えていた。

以前は4つのケーススタディがありましたが、そのうちの共同コマンドが多かったため、

あなたが理解する必要があるケーススタディと尋ねるべき質問があるとき私は約50の質問だと思う

これらのケーススタディについて尋ねられます。

すぐに、これらのケーススタディの水が何であるかを理解する必要があります。

これをクリックすると

ソリューションのコンセプトとは何ですか？あなたはこれらの人を知っていますが、私たちは私たちがカバーするつもりです

次の講義でこれらのケーススタディを行い、彼女のデザインにキスをしました。

認定試験にとって非常に重要です。

さて、それを念頭に置いて、さらに進んでください。

ありがとうございました。