## 2-6.CloudArchitectCertificationsOverview
それは良いことであり、クラウドアーキテクトの期待を理解しています。

ああ、私は今、私が詳細を死ぬ前に試験の認定を言うでしょう。

Google Cloudから利用できる描写がすべて表示されます。

つまり、クラウドまたはGoogleドットコムの下位アプリケーションです。

彼らはクラウドエンジニアである完全な認定を受けています。

これは準レベル認証であり、準レベル3番目である唯一の認証です。

アプリケーション。

彼らは、DCPで6か月程度の経験と実践的な経験があることを期待しています。

プロフェッショナル認定では、サードプロフェッショナルクラウドアーキテクトプロフェッショナルデータエンジニア

プロのクラウド開発者プロのクラウドネットワークエンジニアクラウドセキュリティエンジニア。

したがって、これらはクラウドに関連しています。

ユニットとGスイート管理者のコラボレーションである認定ではないGoogle Cloud Platform。

それらは私が言うように親切に異なっています。

コア認定として含まれていませんが、使用できる追加のツールツールセットのようなものです

Google Cloud Platformで。

クラウドアーキテクトとしての認定に戻ると、認定が適切であり、

レベルの認定とここでの期待は、設計と計画ができることです。

クラウドソリューション。

クラウドソリューションインフラストラクチャを管理およびプロビジョニングできる必要があります。

技術的な分析と最適化が必要なセキュリティとコンプライアンスを設計できるはずです。

そしてビジネスプロセス。つまり、クラウドアーキテクチャの実装を管理する必要があります。

クラウドソリューションと運用の信頼性。

はい。

これらは、この役割からの期待を考えることができます。

必ずしも期待やクラウド認定試験ではありません。

間違いなくこの問題の周りに質問がありますが、私はこれが役割であることに向かっていると言うでしょう

彼らはあなたをクラウドアーキテクトとして認定するときに期待しています。

はい。

そして、私はこれはおそらくそのような期待やトップ認定試験ではないと言ったので、

なぜ言ったのか教えてください。

さて、これらすべてのポイントを深く掘り下げて、それらすべての要件を理解しましょう

あります。

したがって、クラウドの設計と計画を見て、この特定のケースで必要なものを知っている場合

する。

ビジネス要件を満たすソリューションインフラストラクチャを設計する必要があります。

ネットワークストレージと能力を設計する技術的要件を満たすソリューションを設計する必要があります。

これは、実際にビジネスと技術を見る場合です。

要するに、ネットワークストレージとコンピューティングリソースが移行計画を作成することになります。

独自のデータセンターまたはその他のホスティングプロバイダーから移行する場合は、

ソリューションの設計に必要な設計に対応できるように、ソリューションと改善

2つ目は、ソリューションインフラストラクチャの管理とプロビジョニングです。

この特定のケースでは、ネットワークテクノロジーを構成しているのは、構成するストレージシステムです

計算システムを構成していますが、これらは最初のものを見ると

完全にデザイン作品です。

2つ目は、リソースをプロビジョニングして使用することです。

3つ目は、RIDEAソリューションを実行しているソリューションがあるため、セキュリティのために設計することです。

セキュリティとコンプライアンスの項目が要件を満たしていることを確認する必要があります

セキュリティの設計と法令順守のための設計かもしれません

技術的な分析と最適化を設計に組み込む必要があるフレームワークの種類

ビジネスプロセスは定義された技術プロセスを分析し、そこで定義されたビジネスプロセスを分析します

本番環境でのソリューションの回復力をテストする手順になります。

これらは、これらが定義しているあなたが設計しているときにあなたが世話をするものであることを知っている

正しいソリューション。

そのため、アプリケーションを開発するときは、十分なテストが可能でなければならないことを確認する必要があります。

ビジネスは先に進み、サインアップを正しく行うことができます。

そして、創造的なソリューションを展開したら、そのソリューションを展開して管理できるはずです。

クラウドプラットフォームが正しい。

運用チームの開発をアドバイスするアプリケーション開発言語の読み書き

ソリューションの展開を成功させる。

これらは高レベルのカテゴリであり、ソリューションと運用の信頼性を確保します。これは次のようなものです

ロギングおよび学習ソリューションの監視のようなクラウドプラットフォーム内のソリューションの管理

そのため、Google Cloud Platformから使用できるものが何であるかを認識する必要があります

CSCまたは使用している他の種類の展開プロセスのような最小限の管理で展開する

それはあなたがどのように思い付くかの問題がある場合の運用上のトラブルシューティングをサポートするものとして

解決策は、アクセスできることを確認するために必要な問題のトラブルシューティング方法を評価します

何らかの問題がある場合、監視ダッシュボードへのアクセスを確認するために必要なログ

ユーザーが正しく理解する前に事前に知っておく必要があるため、手順とツールセットが必要です

品質管理専攻の昇格が必要なときに、どこで使用するかを知る必要があります

これらすべてが、ソリューションが完全に実行されていることを確認するようなものです。

クラウド環境で一言で言えば、コンピューターのストレージについて見ていきます。

データベースネットワーキングの自動スケーリングには、すべてのサービスの詳細が合法です。

そして、私が詳細に言うとき、私たちはここで私たちが提供をキャンセルしようとしていることを理解しようとしている

サービス、そしてログなどをすべて監視します。

したがって、これらすべてのサービスを詳細に見ていきます。

私はセキュリティ管理のログ監視と他のすべての追加ツールを詳細に見ることになります

機械学習I.T.の詳細には触れません。とA.I.ここにある概念は

他の認証の一部。

ここでの例として、機械学習はデータエンジニア認定の一部です。

私たちの建築家に尋ねられる質問は多すぎないかもしれませんが、私たちはあなたのすべてをすべて取り去るつもりです

それらと我々もいくつかの例を見るつもりです。

この特定のシリーズ。

ただし、コンピューティングストレージ、データベース、およびネットワーキングの詳細については説明しません。

ここのサービス。

はい。

ソリューションミーティングの計画を設計していることはご存知のように、先ほど述べたように、シラバスのようなものです。

実装しているビジネス要件に合わせて、セキュリティサービスを知っています。

Aそれは真実でも重要でもないかもしれません。

私はそれらの側面だけを学ぶと言いますが、それがあなたのコアにどのように実装されるかを理解する必要があります

サービスまたはお客様の規定により、私たちのコミュニティと私たちの大きな権利をコンピューティングすると言います。

これらの設計パラダイムが使用時に考慮されるようにする方法。

したがって、まずこれらのコアサービスを理解する必要があります。それがシラバスの下であなたが言った理由です

期待が与えられています。

これは職務であり、必ずしもシラバスではなく認定であるとは限りません。

個々のサービスの詳細を取得する必要があります

複数のサービスが利用可能か、複数のオプションが利用可能かなど。

どちらを選択しますか。

そして、それがここの各セクションで見られることです。

そして、これは試験に合格するために重要であり、あなたは重要なことを理解していることを確認する必要があります

サービスを選択し、その理解を深めながら、サービスの違いを理解してください。

何をする必要があるかは、ケーススタディも理解する必要があることです。

彼らは昨日3回くらい考えていた。

以前は4つのケーススタディがありましたが、そのうちの共同コマンドが多かったため、

あなたが理解する必要があるケーススタディと尋ねるべき質問があるとき私は約50の質問だと思う

これらのケーススタディについて尋ねられます。

すぐに、これらのケーススタディの水が何であるかを理解する必要があります。

これをクリックすると

ソリューションのコンセプトとは何ですか？あなたはこれらの人を知っていますが、私たちは私たちがカバーするつもりです

次の講義でこれらのケーススタディを行い、彼女のデザインにキスをしました。

認定試験にとって非常に重要です。

さて、それを念頭に置いて、さらに進んでください。

ありがとうございました。


## 2-7.CaseStudies-MountKirkGames
クラウドアーキテクト試験のケーススタディ。

過去のケーススタディを理解するために利用できる、K全体のpre-Kスタディがあります

あなたは試験に行きます。

はい。

これは非常に重要です。

はい。

そして、これは私があなたのために言うブートストラップです。

ケーススタディを理解し、すべての問題の解決策を理解したら、

これはとても重要です。

だから、あなたはどんなケーススタディの正しい研究もします。

そのため、ケースには本当にバッグがあり、問題があり、ソリューションのコンセプトがあります

そして、あなたがどのように管理するかについて財務的角度CTOを見ているCFOに与えられた声明があります

検索時にアプリケーションを作成してから、ステートメントを確認します。

OK。

そして、現在の風景。

そのため、これらのケーススタディを理解し、このケーススタディを理解したら、そのすべてが提供されます。

あなたは解決策を思いつき、それがあなたが試験に現れる直前にあなたがする必要があることです。

はい。

これは非常に重要です。

最初のユースケースや歴史を理解しましょう。これは良いゲームです。

それはオンラインゲームプラットフォームです。

ユーザーはマルチプレイヤーゲームセッションを持っています。

サーバー側と統合されたゲーム上に構築され、これまでクラウドプロバイダーを使用してきました

サーバーをリースします。

現在、ファイルに対する正しいゲーム統計情報、最終的には私のエスカレートにロードされます。

報告していました。

したがって、問題の記述は非常に重要です。

彼らのゲームのいくつかは予想よりも最も人気があり、アプリケーションのスケーリングに問題がありました

言葉です。

私のスキルデータベースは分析ツールであり、これはあなたの問題ステートメントであり、解決策が与えられます

概念。

モニカのゲームは、非常に人気があると期待している新しいゲームを構築しています。

彼らは、ストリーミングマットレスをキャプチャできるように、ゲームをGoogleコンピューティングエンジンにデプロイすることを計画しています。

価格は分析を強化するだけで、アトスを殺すSylvan環境との統合

ノイズクールデータベースを管理します。

これが彼らが持っているソリューションの概念です。

何が起きているのかを理解し、現在直面している問題を解決する必要があります。

あなたの感覚は何ですか。

成功したゲームが以前のクラウドプロバイダーではうまく機能しなかったため、ユーザーが減少したいと思います

採用およびゲームの評判への影響。

私たちの投資家は、KPIがより重要なパフォーマンスを求めています。ゲームの速度と安定性を評価することです。

ここで重要な情報を見てください。マルチプレイヤーゲームとほとんどすべてのモバイルプラットフォームがあります。

およびサーバー。

ゲームを収集するためにカスタマイズされたオペレーティングシステムでバックエンドが実行されていることを知っている

データを作成してから、ゲーム内で別のことを提案します。

あなたはすべてをモバイルで処理できないので、すべてがここのバックエンドと問題から来ます

それと。

ハードウェアとバックエンドのために競合していた人気があるはずの初期のゲーム

適切にスキルを発揮できませんでした。

そうです。

彼は心配していた

他のマットレスと同様に、使用パターンの奥深くを提供して、

ユーザーをターゲットにするゲーム。

それが、CTOステートメントを理解するために必要なことです。

彼は私たちの現在の技術スタックが私たちが必要とする規模を提供できないことです。

自動スケーリングの低遅延ロードバランシングを提供する環境に移行するためにスキルを置き換えたい

重要なサーバーの管理から米国を解放します。

そして、これが意味することは、技術的背景の右から来るものを見ることです。

彼はそれらの技術資産を所有しているので、彼が今あなたが望んでいる懸念を理解する必要があります

広いスケールから離れるには、スケールアウト環境の低遅延ロードバランサーが必要です。

そして、彼はハードなハードウェア管理の側面にあまり注意を払いたくありません。

したがって、物理的な制限を考慮せずに、ここで焦点を絞ったより多くのソフトウェアに焦点を合わせたい

財務の観点から完全な声明を見る

データ使用マットレスは他のKPI。

その結果、適切なユーザーを引き付けません。

マーケティングは優れたユーザーをターゲットにしており、プレミアムで販売しているわけではないと確信しています。

ゲーム内で爆発的に盛り上がり、新しいものに劇的な影響を与えます。

これは資金調達によるものです。

これは、これがすべて彼らが与えられた声明であるということです。

ゲームバックエンドで、管理するために接続するゲームアクティビティに基づいて動的にスケーラブルにダウンすることを主張します。

ノイズスクールとデータベースサービス。

次に、カスタマイズされたLinuxディストリビューションで。

したがって、これは、動的にスケールアップするゲーム分析プラットフォームを与えられる要件です。

ゲームアクティビティでダウンして、ゲームサーバーから直接着信データを直接処理します。

モバイル接続が遅いために遅れたデータ。

モバイルが接続されている場合、モバイルは背中に接続されているため、テレフォニーサービスは

信号が低い場合は、データをキャッチし、最終的に学校に通すことができるバッチで送信します

定期的にアップロードされる履歴データプロセスファイルの少なくともテラバイト単位でアクセスするクエリ

ユーザーによって。

モバイルデバイスは完全に管理されたサービスのみを使用しますが、これは理想主義的な学校から考えることができます

懸念。

したがって、これらはあなたが満たす必要がある要件です。

はい。

問題文を理解する。

C X組織のさまざまなレベルで彼らが持っているコンセンサスを理解してから、あなたが来る

ソリューションについて説明します。

これらは、ビジネスの観点と技術的な観点からの最小限の要件です

そして解決策を考え出す必要があります。

これはMount good gameです。

私たちが持っている2番目のギアの研究は、私がArt Tatumであるということです。

次の講義でそれを見るつもりです。


## 2-8.CaseStudies-TerramEarth_Dress4win
デンマークは、鉱山農業の重機会社です。

わかりましたので、彼らは会社またはビューを与えました。

そして問題は、同社の重機会社と農業経営20％のマイニングをセグメント化します

1946年以降、500のディーラーと100か国で約80パーセントになります。

1秒あたり150フィールドのデータを収集するジオラマ車両が稼働しています

車両にローカルに保存されており、車両の整備時に分析のためにアクセスできます

駅。

データはダウンロード環境とスポーツです。

これと同じポートを使用して動作パラメータを調整し、車両を

新しいコンピューティングモデルを持つフィールド。

約20万台の車両が携帯電話ネットワークで接続されており、装甲でデータを収集できます

120フィールドのレートで直接。

すべてのオペレーションパーティデータマートから22時間の1秒あたりのデータは、約9テラバイトのデータを収集します

これらの接続された車両。

問題文。

既存のアーキテクチャは、存在するシステムによって惑星で構成されています。

データセンター。

これらのシステム。

ジョセフは私達がファイルするのを見る。

そのため、そのデータはジョセフから届き、拍手してMPPを選択し、それを変換して別の

倉庫に置きます。

このプロセスには時間がかかるため、集約されたレポートはベースになります。

それは3週間前です。

したがって、それらはデータを含むレポートでは最新ではありません。

アーマーは、予備部品を事前に在庫交換することで、予定外のダウンタイムを60％削減できました。

ただし、データは3週間前のものであるため、データは古くなっています

交換部品の場合は最大4週間。

計画外の車両のダウンタイムを1週間未満に短縮するビジネス要件があります。

余剰在庫の持ち込みを停止し、現在の在庫を見ると4週間です

今では、顧客がどのように使用するかについてのより多くのデータでディーラーネットワークをサポートするためにそれを1週間に減らしたいと考えています。

水を供給するための機器は、新しい製品やサービスをより適切に配置します。

特に肥料のスピードを上げるために異なる企業と提携する能力種子肥料

急速に成長している農業ビジネスで、顧客に魅力的な共同提供を作成します

ステートメント。

生産性を向上させるために、より大型の車両に向かう傾向をうまく利用することができました。

顧客の。

技術的な変化は急速に起こっています。

データマートは、接続されたデバイステクノロジーを利用して、より良いサービスを顧客に提供しています

インテリジェントな農業機器などすべて。

ケーススタディを見ると、接続されたデバイスをどんどん増やしたいと言っています

データを収集し、データをマッサージして機械学習を行えると考えるように

アルゴリズムを呼び出して、呼び出したもののメンテナンスを特定し、可能な場合は特定します

製造プロセスを最適化して、友人があなたに行くことを顧客に伝えることができるかどうかを特定する

1週間のExpedia料金でメンテナンスが必要です。

したがって、それはすべて、ある段階で接続されたデバイスであるものです。

これらすべてのマシンが一緒になり、技術者からCEOに何が起こっているかについての統一されたビューを提供します

背景は競争上の優位性であり、常により良い能力を持つ製造プロセスでした

他の競合他社よりも低コストの車両。

私たちがどのように新製品であり、さまざまなアプローチが常に開発されているのか心配です

業界で次の燃料転換を行うスキルが不足していること。

残念なことに、今年はテクノロジーをまったく真剣に考えていないため、主に新しい会社を考えています

私たちの業界では、ニッチなプレーヤーになるために。

ここでの私の目標は、漸進的なイノベーションを通じて、当面の市場ニーズに対応しながらスキルを向上させることです

インフラストラクチャと同様に、すべてがデータセンターにある場合、ハードウェアセクションの仕様はありません

しかし、データ処理以来、約200の主要車両コネクタのサイズがあります。

2番目は約150フィールドの22時間で、これは1週間に1日9テラバイトのようになります

総計63テラバイトが、総データの5％に減少しました。

あなたが考えることができます。

そのデータを集計すると、分析を正しく行うために5％に削減されます。

主要な問題は、3週間のデータを処理するために長期間、その後の約40％

お客様はそれが発見されるのを待ちます。

したがって、これらはすべて、ケーススタディについての理解に似ており、事前に理解する必要があります。

ソリューションを提供します。

さて、次のケーススタディに進みます。これは、女性の服装が一般的な場合に最適です

ユーザーがWebを使用して個人のワードローブを整理および管理するのを支援するWebベースの会社

サイトおよびモバイルアプリケーション。

同社はまた、彼らが彼らのサービスを収益化するアクティブなソーシャルネットワークユーザーとデザイナー小売業者を養います

広告eコマースの紹介とプレミアムアプリモデルを使用します。

問題セグメントは、アプリケーションが単なる検索からファウンダーガベージまでに成長したときのためのものです。

同じ場所にあるデータセンターの数百ワードのアプリケーション。

インフラストラクチャの容量を超えているため、アプリケーションの急速な成長には不十分です。

この成長により、企業は一般への完全な移行を約束する際に、より迅速な装具の革新を望んでいます。

雲。

これは、問題文として理解するために非常に重要であることがわかっていることです。

クラウドの移行の第1フェーズのソリューションは、クラウドの移行を検討している場合に適しています

運用環境ではなく、クラウドへの開発およびテスト環境。

現在のインフラストラクチャは

単一の場所で。

アーキテクチャのどのコンポーネントを移行できるかはわかりません。

そして、それらの物理的なコンポーネントの現在のコンポーネントを理解する必要があります。

ビジネス要件により、信頼性の高い再現可能な環境スケールの生産パリティを構築

編集を定義してセキュリティを設定し、非表示のIDとアクセス管理を最適に識別することによるセキュリティ

クラウドのプラクティスにより、ビジネスの俊敏性が向上し、迅速なプロビジョニングによりイノベーションがスピードアップ

リソースは、クラウドのパフォーマンスのためにアーキテクチャを分析および最適化し、クラウドに完全に移行します。

すべての要件が満たされ、その後技術要件が満たされたら、ミッションフレームワークで待って選択します。

プロビジョニングリソースは、緊急時のクラウドへの運用の失敗をサポートします。

クラウドに移行できる製品とサービスを特定し、いつでも管理サービスを使用して容量を節約

可能であれば、そのレートでワイヤ上のデータを暗号化します。

これは、トランジットとデバイスが本番データセンター間の複数のVPN接続をサポートすることを意味します

そしてクラウド環境は、これらが人々であるため、最も関連性のある声明の一部

資金や資金を提供したり、資金の権利を承認したりする人。

投資家は、現在のインフラストラクチャでコストを調整し、抑える能力に懸念を持っています。

また、新しい競合他社がパブリッククラウドプラットフォームを使用して前払いを相殺することも懸念しています。

投資し、より良い未来の開発に集中することから解放します。

これは非常に重要です。

競合他社のイワシのように、物理的なインフラストラクチャとそれらすべての問題を心配することなく。

彼らはパブリッククラウドを使用してビジネスを拡大したいと考えています。

アイデアではありません。

代わりに、現在のインフラストラクチャに多額の投資を行っており、それが都市または声明です。

しかし、機器の多くは耐用年数の終わりに近づいています。

5年。

私たちは、新しいプロジェクトを開始する前に、常に新しいギアが機能するのを数週間待っています。

私たちのトラフィックパターンは午前中が最も高く、週末の夕方は80％です

容量のアイドル状態になっており、ここから自動スケーリングを使用できると考えることができます

雲。

CFOステートメントの設備投資は、クラウドへの移行が四半期ごとの予測を超えています。

当初は支出が増加する可能性が高いが、次のハードウェアの前に完全に移行する予定

更新サイクル。

今年の総所有コストの都市は、5年間にわたるクラウド戦略の分析です

現在のモデルよりも30〜50％低くなります。

そして、なぜこれらの人があなたがこれを理解する必要があると言っているのか

独自のデータセンターを構築するためには、キックする場合は事前にハードウェアを調達する必要があります

新しいプロジェクトを立ち上げ、追加のトラフィックを期待しているので、十分なハードウェアを確保する必要があります

あなたがあなた自身の目的のためにそれを使用する前に積み重ねられ、ソフトウェアイタリア語が開始された

このサイクルは実際、人々がそれを使用している脂肪質のかさばるサイクルです。

あなたが非常に大企業であり、バックアップハードウェアバックアップソフトウェアがない場合、あなたはあまり気になりません

それについて。

しかし、コストと利益が年齢を切り始めたとき、あなたが費やしていることを確認する必要があります

それは賢明です。

クラウドリソースの使用率が高い場合は、必ず関連する収益があることを意味します

あなたの会社に来て、あなたはその高いスパイクに使うことができます。

あなたはそれからいくらかのお金を使うことができます。

CTOによると、朝と週末は忙しい時間のようなものです。

パーセント。

そして、これを自分のデータセンターで使用している場合は、ハードウェアを壊したことを確認する必要があります

あなたはこれらの朝と週末をいつも知っています。

したがって、自動スケーリングを使用し、縮小スケールダウンを知っている場合は、そこにいくつかのコストを節約しています

使用していないときのリソース。

それらによって与えられるいくつかのハードウェア仕様があります。

私は詳細には行きませんが、あなたに伝えたいのは、あなたが理解していることを確認する必要があるということです

クラウドアーキテクトとしての問題を解決し、ソリューションを提供している場合、ソリューションは

任意のコンポーネント。

ソリューションです。

純粋にパブリッククラウドであるか、ハイブリッド環境であるか。

彼らの痛みを見ると見るのが遅くなるので、解決策を考え出す必要があります。

このトレーニング全体の私の目標は、あなたが選択できるように十分な情報を提供することです

適切なソリューション。

それとも、これらの企業に対する当社の文脈から可能な限り最良の解決策と言えます。

クラウドサービスに関する学習からソリューションを作成することを念頭に置いてください

このトレーニングセッション全体のコアサービスです

可能なアプローチはい、私たちが議論する解決策として可能な限り最良のアプローチの1つと言えます

説明してください。質問がある場合は、お送りください。

別のケーススタディがあり、これは共同司令部が範囲外に置かれたものです。

私はそれがちょうど1年になったと思う、彼らはちょうどそれを範囲外にしたが、私はGenコマンドについて議論するつもりだ

上手。

この特定のトレーニングの終了

共同コマンドのソリューションを解決する方法も追加します。

しかし、とにかくこれは私たちがやろうとしていることです。

コアサービスを学習し、ケーススタディを学習し、ソリューションを作成します

これらのケーススタディは、私たちが最良の解決策と考えるものを研究しています。
