Clouds decay clouds decay actually.

It's it's again.

See yeah like I'm online utility.

And this does get installed onto your laptop so it is you can think of Shell in your laptop.

We are going to install cloud is decay in the next section because it is required as a part of this

particular court structure.

Are the certification.

So cloud is to get typically it is the utility which you install on your laptop and do so many things

with cloud as 2k.

Let me go back to the documentation itself and show you

it is my console.

Yes.

Uh

cloud is sticky.

Okay so using cloud and this does get installed as a third a you can do windows outline next installation

but once you install you will have all the capabilities of your cloud shell in your own laptop.

Okay so the high level tool G Cloud in will inside cloud is decay.

GSA till now for cloud storage you can use it from his decay so you don't do not need to install anything

else be query tool cube city for cooperatives cluster and it does get integrates with your power she'll

command so you do not need to you know install any other environment it does comes with the client libraries

cloud land libraries or AP libraries which you can directly use it or you can optionally install some

other component which you needed but this has got really make tools on these tools and you do not need

to manage anything outside it

we are going to get into day more of this how you install it and how you can initiate a particular project

or you can create the default environment without an indication in the next section for the cloud is

ticket that's it guys for this particular lecture if you have any questions let me know otherwise you

can move to the next lecture.

雲の崩壊 雲の崩壊は実際にある。

またそうなんだ

そうです、オンラインユーティリティです。

そしてこれはあなたのラップトップにインストールされるので、ラップトップにシェルがあると考えることができます。

次のセクションでクラウド・イズ・ディケイをインストールする予定です。

というのも、この特定の法廷構造の一部として必要だからです。

認証です。

クラウドとは、ラップトップにインストールするユーティリティのことで、2Kのように多くのことを行うことができます。

2Kのようなクラウドで。

ドキュメントに戻り、お見せしましょう。

これは私のコンソールです。

はい。

ええと

クラウドは粘着性があります。

さて、クラウドを使うと、これは3番目にインストールされます。

しかし、一度インストールすれば、クラウドシェルのすべての機能を自分のノートPCで利用することができます。

クラウドの中にあるGクラウドという高レベルのツールは崩壊します。

今までのGSAのクラウドストレージは、この崩壊から使えるので、何もインストールする必要はありません。

クエリツールであるCube City for Cooperatives Clusterと統合され、パワーコマンドと統合される。

クライアントライブラリが付属しています。

クラウドランドライブラリやAPライブラリが付属しており、直接使用することもできますし、オプションで必要なコンポーネントをインストールすることもできます。

必要な他のコンポーネントをインストールすることもできます。

外部で何かを管理する必要はありません。

これから、インストール方法と、特定のプロジェクトを開始する方法について詳しく説明します。

次のクラウドのセクションでは、何も表示されないデフォルトの環境を作成できます。

チケット 今回の講義は以上です。もし質問があれば、私に教えてください。

次の講義に進んでください。
