We already saw a cloud is Dickie cloud is decayed seal a command line interface and the utility which

you install on your laptop or computer.

Let's go ahead and download it and install it.

Let me go here.

Let s I just went into cloud is take a quick start or download.

You can go there.

So if you have this one cloud indicators detected my operating system I can go here.

So I already have a project you just need to download it

single user mode

and all.

So you will get an option whether you want to be installed beta command.

I said yes

so installation has been done now.

It is complete.

I had to pause the video to complete the installation to save the time.

So let me say next.

Anish

okay.

So that is done.

Let me go ahead and do see empty here.

And let me put G Cloud also the first command which you need to do is ask her to initiate your do cloud

command aides you need to do.

I just put that in here you need to initialize it.

Let me go ahead and initialize my interface

so you must log in to continue.

Would you like to log in.

I would say yes

so it is asking me your user password to log in.

I'm just I just say yes allow

so it is logged in as my user already.

And then let me go ahead and.

So these are my list of projects that are available for me to selected as a default Project 1 enter.

Now it is going to ask me Do you want to set up a default zone for compute.

I am just going to say default this and I'm going to choose us it was you as w 1 A and that is totally

so everything is set up now.

Let me go ahead and put password G Cloud

and these are the options if use if I say

compute instance list

instances and list you you give me the list of.

So this is how you can install and set up G Cloud command along with G Cloud you will have g as your

tools as well.

The party is not set up but yes hotels as well as be query okay.

So that's the utility which will get it by default out of cloud is.

That's it.

Look for cloud SDK guys if you have any questions you can ask me out or otherwise move to the next lecture.

Thanks.

クラウドがディッキークラウドであることは既に述べましたが、コマンドラインインターフェースとユーティリティを

ラップトップやコンピュータにインストールするユーティリティです。

さっそくダウンロードして、インストールしてみましょう。

私はここに行ってみましょう。

让我们只进行了雲户的时间或维修了雲户的时间。

そこに行けばいいんです。

このクラウドインジケータが私のオペレーティングシステムを検出した場合、私はここに行くことができます。

すでにプロジェクトがあるので、それをダウンロードするだけです。

シングルユーザーモード

をダウンロードするだけです。

ベータ版のコマンドをインストールするかどうかのオプションが表示されます。

私は「はい」と答えました。

で、インストールが完了しました。

これで完了です。

時間を節約するために、インストールを完了するためにビデオを一時停止していました。

それでは、次を言わせてください。

アニッシュ

OKです。

これで完了です。

先に進み、ここを空にしてください。

そして、Gクラウドも入れておきましょう。最初のコマンドは、彼女にドゥ・クラウドを開始するよう求めるものです。

というコマンドを入力します。

ここに入れたら、初期化する必要があります。

インターフェースを初期化します。

続行するにはログインが必要です。

ログインしますか？

はいと答えると

と言うと、ログインするためのユーザーパスワードを聞いてきます。

私はただ「はい」と答えるだけで、許可されます。

で、すでに私のユーザーとしてログインしています。

そして、先に進ませてください。

これがデフォルトのプロジェクトとして選択可能なプロジェクトのリストです。

ここで、コンピュート用のデフォルトゾーンを設定しますか、と聞かれます。

デフォルトのゾーンを設定しますか」と聞いてきますので、「デフォルトのゾーンはこれです」と答え、「w 1 A」を選択します。

これですべての設定が完了しました。

パスワードはG Cloudとします。

とすると、以下のようなオプションが表示されます。

コンピュート・インスタンス・リスト

インスタンスのリストと、インスタンスのリストを教えてください。

このように、G CloudコマンドとG Cloudをインストールし、セットアップすることができます。

ツールもあります。

パーティは設定されていませんが、ホテルもクエリもOKです。

ということで、クラウドからデフォルトで取得するユーティリティです。

これだけです。

クラウドSDKの皆さん、何か質問があれば私に聞いてください。

ありがとうございました。