Cloud APIs.

This is you can think of.

You can use it while in your programming and it's a restrained point.

It's a race to API which you can use it.

Let me go to the console and show you how you can explore different APIs.

Let me go back.

If I go to the cloud console as a home page you can go here exploring enable API is and here you will

see what our API is executed in your duration.

This one you can actually change that duration or download those cloud transactions but let me go ahead

and show you an example.

I went inside a computer engine API is in here.

You will get the information.

How many uses for the for your computer engine API.

But you can go and try in API Explorer so here.

This is a sandbox.

You can try different API.

I can go here and

let me try one compute engine.

Instance create so instance list.

Let me try this one.

So what it needs it needs.

Project 80 and the zoom.

Let me go here and get my project tidy.

This is my project 30

and zone which one I am referring and I just need to put it in its own.

I just kill us and this could happen e to one.

So on

so he will ask me permissions which user

did say it's Anons on.

Okay let let me give you one.

A might just give the region

us is to 1

it says unknown.

Let me go here and see if I have any virtual machine running there.

So it says US just 1 be just copy paste

so here you go.

The outcome.

The instance name what it's kind it's kind of compute instance.

Instance 1.

It's a name and it will give you all the details of IP addresses and all the information so I have this

IP address and so EPA Explorer is really a good tool to explode or explode these APIs and you can query

it and you can get the information out and you can see the sample outcome.

This is what you will get it in your programming interface.

And this is what the EPA request which you are putting it.

That's the cloud API guys.

If you have any questions on cloud EPA let me know it's a programming interface that's what you need

to remember.

If all you want to try it you can use EPA Explorer that is another reminder.

And if at all there is any questions it will be around this one for you.

If you want to try say restrained points what is the option which you want to use it right.

And AP Explorer is one of the options that you will get get it which you need to select.

That's it as the interfaces.

Guys we are going to get into cloud SDK installation in the next section anyways.

But if you have any questions on Terry part let me know otherwise you can move to the next section.

Thanks.

クラウドAPI。

これは思い当たる節がありますね。

プログラミングをしながらでも使えるし、抑えたポイントです。

どのAPIを使うかは競争です。

コンソールに移動して、さまざまなAPIを探索する方法をお見せしましょう。

戻ってみましょう。

クラウドコンソールをホームページにすると、APIを有効にするための探索をすることができます。

APIが実行される時間帯を見ることができます。

これは実際に期間を変更したり、クラウドトランザクションをダウンロードすることができますが、先に進みます。

ということで、例を挙げてみましょう。

ここではコンピュータ・エンジンのAPIが実行されています。

情報を得ることができます。

コンピュータ・エンジンのAPIでどれくらいの用途があるか。

でも、API Explorerで試すことができます。

これはサンドボックスだ。

違うAPIを試すことができる。

ここに行って

コンピュート・エンジンを一つ試してみる。

インスタンス作成、インスタンスリスト。

これを試してみましょう。

必要なものは......これだ

プロジェクト80とズーム。

ここでプロジェクトを整理してみましょう。

これは私のプロジェクト30

とゾーンのどちらを参照しているのか、そして、私はそれをそれ自身に置く必要があるだけです。

私はただ私たちを殺すだけで、これはeから1まで起こる可能性があります。

だから

だから、彼は私に許可を求めるでしょうどのユーザー

がAnons onと言った。

さて、私はあなたに1つを与えることができます。

Aはリージョンを与えるだけかもしれません

私たちは1へ

不明と表示されています。

ここに行って、そこで動いている仮想マシンがあるかどうか見てみましょう。

USと書いてあるのが1だけなので、コピーペーストしてください。

というわけで、どうぞ。

結果です。

インスタンス名、種類、コンピュート・インスタンスです。

インスタンス1です。

これは名前です。そして、IPアドレスや全ての情報の詳細を教えてくれますので、私はこれを持っています。

EPAエクスプローラは、このようなAPIを探索するのに最適なツールです。

情報を取得することができ、サンプル結果を見ることができます。

これは、プログラミングインターフェイスに表示されるものである。

そして、これがEPAのリクエストです。

これがクラウドAPIです。

クラウドEPAについて質問があれば、私に教えてください。

覚えておいてください。

もし試してみたいなら、EPAエクスプローラーを使ってみてください。

そして、もし何か疑問があれば、この辺りで質問してください。

もし、あなたが拘束されたポイントを試したいなら、どのオプションを使えばいいのでしょう。

APエクスプローラーもその一つで、これを選択する必要があります。

インターフェースは以上です。

次の章では、Cloud SDKのインストールについて説明します。

もし、Terryの部分について質問があれば、私に知らせてください。

ありがとうございました。