Cloud launcher in this particular lecture.

We will go in and browse some of the properties of cloud launcher cloud launcher is a part of infrastructure

automation and it is not a part of actual core services but using cloud until you can launch a different

core core services that are available our.

We will cloud platform but it is more importantly a marketplace.

So let's go out and understand using cloud launcher you can explore launch and manage production.

Great solution in just a few clicks right.

How you want to do that will just go out and do it.

You can deploy a production great solutions in a few clicks you can have a single bill for all your

DCP and third party services.

It manages solutions using Deployment Manager notifications when a security update is available that

it access to your partner support.

Yeah and all of this actually you can consolidate that into one particular lecture and it is not too

much.

We just go out and launch these services in console.

The syllabus that we have it is deploying solution using cloud launcher brass cloud launcher catalogue

and weaving solution details deploying a cloud launcher marketplace solution.

Let's go to the console and try to explore

some of the options that we have it

so this is cloud launcher for Google Cloud Platform and you can find there are different combination

of services that are available for us to use it.

You can browse different services like you can see a LAMP stack if you want to launch it you will get

a considerable amount of information here.

If you want to launch a school server I'll just pick one of that skills or on Suzy Lanark so this one

so what it uses it gives you estimated monthly cost is like two hundred and twenty three dollars and

31 cents per month.

This is the provider for this.

What's your machine.

It runs on Google compute engine type.

It's a virtual machine.

It is again a single virtual machine.

It's not a multiple machines.

Last Updated date category developers tag their little tools was an operating system and you will get

all the details about this particular instance what.

It contains the pricing information.

OK.

Documentation support and more importantly what it contains is.

It contains all the software.

Majority of the software licenses which are there so usually they will market here and you can see image

usage fees okay.

So all of that information is there so 80 dollars for Suzy Linux Enterprise then secure server Linux

online SQL Server on Linux.

Forty dollars per month.

And then this is actually your Google compute resources information and this contains 138 dollar is

your monthly bill for false appeal 15 GP machine but system disk is five dollars and you help sustain

use discount for those services which comes to forty on dollar and total of this is two hundred and

twenty three dollars.

So likewise if you go to any of those machines like I chose lamp say this one you can see there is no

license fee or cost for lamp stack it's open source you have one and one standard and this is the dollar

amount so and then sustain users content twenty four dollars per month you will have my high school

documentation page manual and the support information all of that information is available and if you

click on this one the instance will get launched I'll give you some of the information like like me

type Oracle here.

Okay

so typically you do not have anything for Oracle at such as instance.

But we can go ahead and see one of the option here.

Okay so let me click on here.

What it says.

So this is as we show sky usage fees and this sees a different kind of licensing model which you have

it as you say is b y oil.

What.

What does it mean is Bring Your Own licenses here and based on what is that you want to charge it.

You can go to these guys and get the license fees and that will that that is not included here.

You can go ahead and launch the instance but you need to have your own license purchased already from

this company to have it right.

Let me go ahead and launch LAMP stack

or do I have just Apache

launch competing in essence so it will give you the details of what it is configured.

And that's what the the dollar amount which you have it.

So I am saying install BHP might mean one CPO and you can go ahead and change this and then your cost

will vary.

As an example here if you look at if I change that your cost actually gets ready and then the disk or

disk networking data networking are default networking sub network where you want to create it depends

on which location you have it if you want to enable tracked logging and want to see you can do that

and so that's the all information which you can you can give it.

I tell you on a customized more you can go and do that.

But that's what it is required.

And I'm saying deploy so this will they should create the virtual machine

and you'll see Deployment Manager kicked in.

So.

And we're going to talk about Deployment Manager shortly.

Okay.

So Lambie's getting deployed.

Let me go back here.

And it should be in compute Ram instance

so lamp instance is getting deployed right now so we'll wait for some more moment to get it deployed.

Instances getting deployed

saw instances lady.

Let us go ahead and check this one.

Okay so our instance is really we can use it.

We can go ahead and SSA to the instance

and you can go to Deployment Manager

and see your deployments.

Okay.

So this is what your deployment is.

That's it for cloud launch guys.

If you have any questions let me know.

In a nutshell it is actually there are templates which are which you can use it to launch the instances

and in some instances there there are license cost or included into the DCP charges but there are some

instances where you will need to get your license first to use it in Google Cloud Platform.

We are going to get into the next thing which is Deployment Manager in the next lecture.

Thank you.

この講義では、クラウドランチャーについて説明します。

クラウドランチャーのプロパティのいくつかを見ていきます。 クラウドランチャーはインフラストラクチャの自動化の一部であり、実際のコアサービスの一部ではありません。

自動化の一部であり、実際のコアサービスの一部ではありませんが、クラウドを使用することで、私たちが利用できる別のコアサービスを起動することができます。

クラウドランチャーはインフラ自動化の一部です。

クラウドプラットフォームもありますが、それよりも重要なのはマーケットプレイスです。

クラウド・ランチャーを使えば、本番環境を立ち上げて管理することができるのです。

数回クリックするだけで、素晴らしいソリューションが完成します。

どうすればいいかは、実際に行ってみてのお楽しみです。

数回のクリックで本番環境での優れたソリューションを導入でき、DCPやサードパーティーのサービスに対する請求書を一本化できます。

DCPとサードパーティのサービスに対して、単一の請求書を発行できます。

デプロイメント・マネージャーを使用してソリューションを管理し、セキュリティ・アップデートが利用可能になったときに通知してくれます。

パートナーサポートにアクセスすることができます。

そして、これらすべてを1つの講義にまとめることができ、しかもその量はそれほど多くありません。

あまり多くはありません。

コンソールでこれらのサービスを立ち上げるだけです。

シラバスは、クラウドランチャーを使ったソリューションの展開 クラウドランチャーカタログ

そして、ソリューションの詳細を織り込む クラウドランチャーのマーケットプレイスソリューションの展開です。

コンソールに移動して、いくつかのオプションを試してみましょう。

いくつかのオプションがあります。

これはGoogle Cloud Platformのクラウド・ランチャーで、さまざまなサービスの組み合わせがあることがわかります。

様々なサービスを利用することができます。

LAMP スタックを起動すると、さまざまなサービスが表示されます。

のように、様々なサービスを閲覧することができます。

スクールサーバを立ち上げたい場合は、そのスキルの一つを選びますし、Suzy Lanarkでは、このようなものがあります。

月々の概算コストは223ドルと31セントです。

31セントです。

これがそのプロバイダーです。

マシンは何ですか。

Googleのコンピュート・エンジン・タイプで動いています。

仮想マシンです。

これも1台の仮想マシンです。

複数台のマシンではありません。

最終更新日カテゴリ開発者タグの小さなツールは、オペレーティングシステムであり、あなたは、この特定のインスタンスに関するすべての詳細を取得します。

この特定のインスタンスに関するすべての詳細が表示されます。

それは価格情報を含んでいます。

OK。

ドキュメント・サポート、そしてもっと重要なのは、それが含まれていることです。

すべてのソフトウェアが含まれています。

ソフトウェアのライセンスの大半はここに入っています。

使用料が表示されています。

Suzy Linux Enterpriseで80ドル、それからLinuxのセキュアサーバー、SQL Server on Linuxです。

SQL Server on Linuxのオンライン版です。

月々40ドルです。

それから、これはGoogleのコンピュート・リソースの情報ですが、これは138ドルです。

15GPのマシンが5ドル、システムディスクが5ドルです。

の割引があり、これが40ドルになり、合計で223ドルになります。

23ドルです。

ですから、同様に、私が選んだランプと同じように、これらのマシンのどれかに行ってみると、ランプスタックのライセンス料やコストがないことが分かります。

ランプスタックはオープンソースで、ライセンス料やコストはかかりません。

そしてサスティン・ユーザー・コンテンツは月額24ドルで、私の高校時代のドキュメント・ページ・マニュアルとサポート情報がすべて手に入ります。

このコンテンツをクリックすると、インスタンスが起動します。

これをクリックするとインスタンスが立ち上がり、私のような情報を提供します。

ここにOracleと入力してください。

なるほど

通常、このようなインスタンスではOracleに関する情報はありません。

でも、ここにあるオプションの1つを見ることができます。

では、ここをクリックしてみましょう。

このように表示されます。

これは空の使用料を示したもので、これは別の種類のライセンスモデルを示しています。

これはオイルによるものです。

これは何でしょう。

これはどういう意味かというと、Bring Your Own ライセンスということで、課金対象が何であるかに基づいています。

このライセンスに含まれないものは、ライセンス料を取得することができます。

インスタンスを立ち上げることはできますが、この会社からすでにライセンスを購入する必要があります。

この会社からライセンスを購入する必要があります。

LAMPスタックを立ち上げてみましょう。

それともApacheだけでいいのでしょうか？

を起動すると、設定されている内容の詳細が表示されます。

そしてそれが、あなたが持っているドル箱の中身なのです。

BHPのインストールは1つのCPOを意味するかもしれませんが、これを変更することで、コストが変わってきます。

を変えることができます。

例えば、このように変更した場合、実際にコストが上がるのは、ディスクやデータネットワークです。

ディスクネットワーク、データネットワークはデフォルトのネットワークで、サブネットワークを作成します。

ロギングを有効にしたい場合は、どの場所に設置するかによって、ロギングが可能になります。

これがあなたができるすべての情報です。

さらにカスタマイズして、それを行うこともできます。

でも、これが必要なことなんです。

そして、デプロイすると、仮想マシンが作成されます。

デプロイメント・マネージャーが起動したのがわかると思います。

そうです。

そして、これから


これがあなたのデプロイメントというわけです。

クラウドの立ち上げは以上です。

何か質問があれば、私に教えてください。

簡単に言うと、インスタンスを起動するために使用するテンプレートがあります。

ライセンス費用やDCPの料金に含まれている場合もありますが

Google Cloud Platformで使用するためには、まずライセンスを取得する必要がある場合もあります。

次回は、Deployment Managerの話をしたいと思います。

ありがとうございました。
