Google struggled over applications.

These applications are used to manage your application performance inside Google Cloud Platform.

The number of applications which you can use it out abstract driver is if you go here in search tractor

where you can have monitoring.

And this is the monitoring you can monitor all your Google cloud resources as well as a W as a of your

house and you know cloud applications inside AWB who can do that or you can install you in the monitoring

agent and you can monitor your own resources inside your data center.

So these other state level applications you have monitoring lugging then you can do a debug you can

do trace.

You can do the reporting and the newly joined application that is the profiler.

So do that application which help you to manage the application performance when something is broken

then you add monitoring application can send you the alerts you can configure it I learned in different

ways you can configure alert like you want you can include the external notification engines like pager

duty and all that on logging is like you know the log analysis tool and you can map this to Splunk kind

of a logging analysis and you can do matrices definitions and you can even take the logs and ingest

that in to be query and then you can do additional analysis on top of it.

So those are like state level applications it help you to manage application inside Google Cloud Platform

in terms of proponents and if something is broken.

Googleは、アプリケーションの上で苦労しました。

これらのアプリケーションは、Google Cloud Platformの内部でアプリケーションのパフォーマンスを管理するために使用されます。

抽象的なドライバのうち、使用できるアプリケーションの数は、検索トラクタでここに行く場合です

で、モニタリングができる。

そして、これはモニタリングで、Googleのクラウドリソースだけでなく、あなたの家のWとして、すべてのクラウドアプリケーションを監視することができます。

AWB内のクラウドアプリケーションを監視することもできますし、監視エージェントをインストールすることで、自分のリソースを監視することもできます。

をインストールすれば、データセンター内の自分のリソースを監視することができます。

このように、他のステートレベルのアプリケーションでは、モニタリングラグがあれば、デバッグやトレースが可能です。

トレースもできます。

レポートもできますし、新しく加わったアプリケーションはプロファイラです。

このアプリケーションは、何か問題が発生したときに、アプリケーションのパフォーマンスを管理するのに役立ちます。

監視アプリケーションを追加すると、アラートを送信することができます。

アラートを好きなように設定できますし、ポケベルのような外部通知エンジンも使えます。

ログ解析ツールを使って、Splunkにマッピングすることもできます。

マトリクスを定義したり、ログをクエリに取り込むこともできます。

クエリに取り込んで、その上でさらに分析することもできます。

これらのアプリケーションは国家レベルのアプリケーションであり、Google Cloud Platformの中でアプリケーションを管理するのに役立ちます。

の中でアプリケーションを管理するのに役立ちます。