Foreign missions are I would say DCP one to one.

So what is the purpose of this particular section.

This section is dedicated to get an understanding or I would say overall understanding about Google

Cloud Platform.

This is not specific to any certifications but this is the syllabus you can think of it is like coding

almost 70 or more than 70 percent of your certification syllabus and it is uncommon to all the certifications.

So what we are going to cover here.

We are going to cover all the services offered on the computing platform networking services data was

in storage service even all the infrastructure component resource management and automation.

And if you look at all.

If you want to understand if you remember the certification course certification is to understand the

pope was up each and every services and provision and use them and monitor.

So all of those sea levels content is here in this particular section and it is majorly applicable to

cloud engineer around 50 or 60 percent applicable to cloud developer and almost a hundred percent applicable

to cloud architecture.

But this is covering almost 70 percent of your syllabus.

So what we are going to do we are going to get started on Google Cloud Platform.

We are going to understand 10000 feet or view up GC businesses.

We are going to set a free trial and account ah you can think of get an understanding about the regions

zones and all of it understand the core services like virtual machine communities you know cloud secure

and all that.

What we'll do is we'll just get an understanding the core understanding of the services and then we'll

get into detail and follow to that.

There are labs which you need to perform.

So if you look at the core service understanding we are lending the background.

We are going to the demo and then you practice yourself.

So let's go ahead and get started on DCP.


海外宣教はDCP1対1と言っていい。

このセクションの目的は何でしょうか。

このセクションは、Google Cloud Platformの全体像を理解することに特化しています。

Cloud Platformを理解することです。

これはどの資格にも当てはまることではありませんが、シラバスのようなもので、コーディングのようなものだと考えてください。

資格のシラバスのほぼ7割、もしくはそれ以上を占めており、すべての資格に共通するものではありません。

では、ここで何をカバーするのか。

コンピューティングプラットフォームで提供されるすべてのサービスをカバーするつもりです ネットワークサービス データは

ストレージサービス、さらにはインフラストラクチャコンポーネントのリソース管理と自動化まで。

そして、すべてを見ていただければと思います。

もしあなたが理解したいのであれば、認定コースの認定を覚えているのであれば、理解することです。

法王はそれぞれのサービスを立ち上げ、プロビジョニングし、使用し、監視していました。

そのため、このセクションでは、これらの海面レベルのコンテンツがすべて含まれており、主に次のことに適用されます。

クラウドエンジニアには50～60％、クラウドデベロッパーにはほぼ100％、クラウドアーキテクチャーにはほぼ100％適用されます。

クラウドアーキテクチャに適用できます。

しかし、これはシラバスのほぼ7割をカバーしています。

では、これから何をするかというと、Google Cloud Platformを始めましょう。

10000フィート（約1.5メートル）の高さからGCのビジネスを理解します。

無料トライアルやアカウントを設定し、地域やゾーンについて理解することができます。

仮想マシンコミュニティやクラウドセキュアのようなコアサービスを理解することができます。

などを理解することができます。

これから行うのは、サービスのコアとなる部分を理解することです。

詳細とフォローアップを行います。

ラボも用意されています。

サービスのコアとなる部分を理解するために、私たちは背景を貸しました。

これからデモを行い、自分で練習することになります。

それでは、DCPを始めましょう。