So first thing for us.

Let's see how we can log into Google Cloud Platform and how we take 300 dollar created and this created.

You can't actually use it for other purpose.

It is just cloud resources.

Let me go to this particular page.

Bates says cloud God Google dot com.

OK so cloud dot google dot com and I can go to the console but this user has already a console.

I'll go to the news which I created.

So now what it ask is get started for free or you can click here and see get started with the Google

cloud.

Start building right away on secure intelligent platform new customers can use up to 300 dollars of

free credit.

And this is applicable only for twelve months.

Okay.

So I clicked on Try JCP for free

and here you go.

So I acceptance and conditions continue.

And this is asking us all other details.

Okay I'm not going to

tell you all other details right now.

I'm going to pause the video and then I'll come back after I fill the details and then I click on try

free trade.

Once I click on sign up I got this particular page and that's where it says thanks for signing of twelve

months free trial.

I said.

Got it.

And if I go there because I have provided my bank account all of the credit card information your beleaguered

County's created for you.

And this is the billing account which you can use it.

And you have 300 dollars as a credit.

So you are already logged in.

Next time whenever you are hitting console I'm going to say

I can click on go to console let me choose my account

so I'm logged in.

And this is my console.

It says Free Trial status 300 dollars 365 days remaining with full account.

You will get unlimited access to.

OK.

That's fine.

I'm not going to look at it.

So that's the free account.

That's the sign of guys you already logged in and there are multiple things you can do when I click

here.

I can explore the services what are available there.

I can click on my account to see the reports and what is happening with my account.

OK.

And I can hit on different services but I'm not going to take care of that right now.

I'm just going to do that in the next lecture.

Thank you.


まず最初に。

Google Cloud Platformにログインする方法と、300ドルを作成して作成する方法を見てみましょう。

実際に他の目的に使用することはできません。

これは単なるクラウドリソースです。

この特定のページに行きましょう。

ベイツは、クラウド神グーグルドットコムを言います。

クラウドドットgoogleドットコム、コンソールにアクセスできますが、このユーザーは既にコンソールを持っています。

私が作成したニュースに行きます。

だから今、それは無料で始めることです、またはここをクリックして、Googleの開始を見ることができます

雲。

安全なインテリジェントプラットフォームですぐに構築を開始できます

無料クレジット。

そして、これは12ヶ月間のみ適用されます。

はい。

だから私は無料でJCPを試すをクリックしました

そしてここに行きます。

だから私は受け入れ、条件は続きます。

そして、これは私たちに他のすべての詳細を尋ねています。

さて、私はするつもりはない

他のすべての詳細を今すぐ教えてください。

動画を一時停止し、詳細を入力してから[戻る]をクリックして戻ってきます

自由貿易。

サインアップをクリックすると、この特定のページが表示されます

ヶ月の無料トライアル。

言った。

とった。

そして、もし私が銀行口座にあなたの悩みの種のすべてのクレジットカード情報を提供したのでそこに行くなら

郡はあなたのために作成されました。

そして、これはあなたがそれを使用できる請求先アカウントです。

そして、あなたはクレジットとして300ドルを持っています。

あなたはすでにログインしています。

次回、コンソールを押すときはいつでも言います

コンソールに移動をクリックして、アカウントを選択できます

だから私はログインしています。

そして、これは私のコンソールです。

無料試用版のステータスは、フルアカウントで365日、残り300ドルと表示されます。

に無制限にアクセスできます。

OK。

それはいいです。

私はそれを見るつもりはありません。

それが無料アカウントです。

それはあなたがすでにログインしている人のサインであり、私がクリックするとできることは複数あります

ここに。

そこで利用できるサービスを調べることができます。

アカウントをクリックして、レポートとアカウントの状況を確認できます。

OK。

そして、私はさまざまなサービスを利用できますが、今はそれを処理しません。

私は次の講義でそれをするつもりです。

ありがとうございました。
