JCP interfaces if we need to talk about JCP interfaces.

There are three ways which are available.

The one which we already saw like Google Cloud Platform console.

It's a new way and you can lunch.

You can do so many things with within the UI itself but alternatively there are command line interface

options available using ze cloud RPG and there are so many other utilities which are available based

on the service which you use and there are API libraries which you can use it inside the programming.

If I if I have to show you a CLIA I can just statically go to console and there is one C ally which

say its cloud console.

If I click on Start cloud console you don't have to install anything on your laptop.

And this is very important part of the Cloud Control we are going to see details of the features of

the cloud console but that's where you see you already locked in to the cloud console and this console

is available for you.

So if at all you have is a Unix Windows machine or any other kind of machine then you do not need to

install new energy cloud come on the third one is the G Cloud command.

I can click on CMB here and then you can install cloud SDK OK and using G Cloud command you can interface

with Google Cloud Platform.

So that is these are the command of you know C allies but alternatively you can go in and use API as

once they are enabled.

So as an example

you can

source API services go to dashboard so you can enable disable APIs and once those are those APIs that

enable you can use that in a program for your account.

So as an example compute service API is OK so if the API is not enabled for compute services then you

can.

So it is getting enabled you can use it inside your program.

Okay so those are the three interfaces that are available.

The first one is console which we use it then come online interfaces cloud or 3G.

Are you in cloud shell and the API client libraries which you use it in your program.

That's the interface guys.

If you have any questions on interfaces let me know otherwise.

More to the next lecture.

That is DCP project.

JCPインターフェースについて話す必要がある場合は、JCPインターフェース。

使用可能な方法は3つあります。

すでに見たものは、Google Cloud Platformコンソールのようなものです。

それは新しい方法であり、昼食をとることができます。

UI内で非常に多くのことを実行できますが、代わりにコマンドラインインターフェイスがあります

ZEクラウドRPGを使用して利用可能なオプションと、利用可能な他の多くのユーティリティがあります

使用するサービスには、プログラミング内で使用できるAPIライブラリがあります。

CLIAを表示する必要がある場合、静的にコンソールに移動できます。

そのクラウドコンソールを言う。

[クラウドコンソールの起動]をクリックすると、ラップトップに何もインストールする必要はありません。

そして、これはCloud Controlの非常に重要な部分であり、

クラウドコンソールですが、クラウドコンソールとこのコンソールに既にロックされていることがわかります

あなたのために利用可能です。

したがって、Unix Windowsマシンまたは他の種類のマシンがある場合は、その必要はありません。

新しいエネルギークラウドをインストールするのは、Gクラウドコマンドです。

ここでCMBをクリックすると、クラウドSDKをインストールできます

Google Cloud Platformで。

つまり、これらはCの仲間を知っているあなたのコマンドですが、代わりに、

それらが有効になったら。

例として

あなたはできる

ソースAPIサービスはダッシュボードに移動するので、無効化APIを有効にできます。これらのAPIは、

アカウントのプログラムでそれを使用できるようにします。

計算サービスAPIの例としては問題ありません。計算サービスに対してAPIが有効になっていない場合は、

できる。

そのため、プログラム内で使用できるようになりました。

さて、これらは利用可能な3つのインターフェースです。

1つ目はコンソールで、これを使用してからオンラインインターフェースクラウドまたは3Gを導入します。

クラウドシェルと、プログラムで使用するAPIクライアントライブラリを使用していますか。

それがインターフェースの人たちです。

インターフェイスについて質問がある場合は、別の方法でお知らせください。

次の講義へ。

それがDCPプロジェクトです。
