Identity and Access Management in Google Cloud Platform.

You know even if you create on the project on your own you will need to provide access to other team

members or other group of people.

Maybe it's a developer.

Maybe it's a business users maybe it's a whole another group group of system operations people who are

like maintaining your applications inside Google Cloud Platform and that is where Identity and Access

Management comes into play.

There are a variety of ways you can define permissions access permissions.

You can create a rule out of different permissions and then you can assign that those rules to the individual

user.

All you can assign those rules to the group of users right at the same time if you want to provide access

to say well one application can talk to another applications are application can access different cloud

resources like cloud storage or database.

Then you can create a service account and that service account can have access permissions which you

define it and access permissions are granted to application specific cloud resources.

So there are multiple ways you can define identity and access management and we are going to see some

of those.

So access permissions are attached to the users or a group.

You can create a rule for your different organization need or organization groups and individual permissions

are like granular permissions for your cloud resources or your application resources.

OK so those are like permissions so we are going to talk all of this together.

If you look at you know the hierarchy which we already saw the way it works is you can start with a

if at all you have a g g suite administrator you have that there is one organization argument has got

full access or all the resources here.

Then you have organization viewer who can actually read all the projects inside that organization.

You have folder I mean all you can think of it's like department I mean you can create manage different

folders you can have folder if you were right and that's where the now individual folder is assigned.

Our department is assigned to one particular department and then onwards they are managing their own

resources like projects.

You have project creator and that's where you can create the project at all and then you have the resource

rules and those are like individual permissions are the the resource at all like you can go ahead and

manage cloud storage bucket you can go ahead and launch App Engine services or you can go in and create

virtual machine instances.

So all of those are you can think of this is the way the iron works as a hit on a key and it gets applied

to down

so we saw that that had policies which have set rules and members so you that you can define the policy

for your cloud resources and then attach it to the members or you can define rules and then attach it

to the users the resources needed policies from the parent.

Policies are a union not Parent PLUS the resource individual policies.

If the parent has less restrictive or a more restrictive policy by the individual resources so that

is how the hierarchy happens.

If I go back and show you I can go back here and I can show you there is I am admin in cloud console

and you can think of this particular emulating is the owner for this particular you know the project

and this guys owner.

You can go ahead and add additional members.

I can say

okay and I can provide the project level access I can say the manager can go ahead and do a view where

all I can say then you can go in and to be query administrator in this particular project so this is

related to the project and you can think of.

This is my project permissions I can add it at the same time I can what I can do is I can go ahead and

add

group here I don't have any group right now but if there is any group you can assign a permissions to

the group and all the users inside that particular group is will have that access permissions so you

can even touch and group here.

So this is viewed by members but you can do view by the rules as well.

I can I have one owner and one big administrator has it all.

Okay so this is I am.

You can go ahead and manage your permissions here.

Are you gonna go on Google and create a granular legal permissions.

Right.

So I can see

I can go ahead and compute engine I can say we were right.

So you can go up to that particular level or I can add multiple roads together I can say building project

billing manager if I'm a billing manager and you can do all of those rule association as well.

I'm not going to add it right now but this is our you can access the create the rules and permissions

inside the project.

That's it guys as a projects.

Identity and Access Management if you have any questions let me know.

Google Cloud PlatformのIDおよびアクセス管理。

自分でプロジェクトを作成した場合でも、他のチームへのアクセスを提供する必要があります。

メンバーまたはその他の人々のグループ。

たぶんそれは開発者です。

たぶんそれはビジネスユーザーかもしれないし、多分それはシステム運用者のまったく別のグループグループかもしれない

Google Cloud Platform内でアプリケーションをメンテナンスするようなものです

管理が効きます。

許可アクセス許可を定義できるさまざまな方法があります。

さまざまな権限からルールを作成し、それらのルールを個人に割り当てることができます

ユーザー。

アクセスを提供する場合は、これらのルールをユーザーグループに同時に割り当てることができます。

あるアプリケーションが別のアプリケーションと通信できると言えば、アプリケーションは異なるクラウドにアクセスできる

クラウドストレージやデータベースなどのリソース。

次に、サービスアカウントを作成し、そのサービスアカウントにアクセス許可を与えることができます。

定義して、アプリケーション固有のクラウドリソースにアクセス許可を付与します。

したがって、IDおよびアクセス管理を定義する方法は複数あります。

それらの。

そのため、アクセス許可はユーザーまたはグループに付与されます。

さまざまな組織のニーズまたは組織グループと個々のアクセス許可のルールを作成できます

クラウドリソースまたはアプリケーションリソースに対するきめ細かいアクセス許可のようなものです。

OKですので、それらは許可のようなものなので、これらすべてを一緒に話します。

あなたが見てみると、すでにそれが機能する方法を見た階層を知っているなら、あなたは

g gスイート管理者がいる場合は、組織の議論が1つあることになります。

ここでフルアクセスまたはすべてのリソース。

次に、その組織内のすべてのプロジェクトを実際に読むことができる組織ビューアーがあります。

フォルダーがあります。考えられるのは部門のようなものです。

あなたが正しかった場合、あなたはフォルダを持つことができ、それは今個々のフォルダが割り当てられている場所です。

私たちの部署は特定の部署に割り当てられており、それ以降は自分の部署を管理しています

プロジェクトなどのリソース。

プロジェクトクリエーターがいて、そこにプロジェクトを作成することができ、そこにリソースがあります

ルールとそれらは個々のパーミッションがあなたが先に行くことができるようにすべてのリソースであるようなものです

クラウドストレージバケットを管理して、先に進んでApp Engineサービスを起動するか、または作成して作成できます

仮想マシンインスタンス。

ですから、これらはすべて、鉄がキーのヒットとして機能し、適用される方法であると考えることができます

ダウンする

ルールとメンバーを設定したポリシーがあるので、ポリシーを定義できます

クラウドリソースの場合は、メンバーにアタッチするか、ルールを定義してアタッチできます

ユーザーに対して、リソースは親からのポリシーを必要としました。

ポリシーは、親とリソースの個々のポリシーではなく、結合です。

親が個々のリソースによってより制限の少ないポリシーまたはより制限の厳しいポリシーを持っている場合、

階層の発生方法です。

私が戻ってあなたに見せたら、私はここに戻って、私があなたに見せることができます私はクラウドコンソールの管理者です

この特定のエミュレートは、プロジェクトを知っているこの特定の所有者であると考えることができます

そしてこの男の所有者。

先に進み、メンバーを追加できます。

私は言うことができます

わかりました。プロジェクトレベルのアクセスを提供できます。マネージャーが先に進んで、

私が言うことができるのは、あなたがこの特定のプロジェクトのクエリ管理者になることです

プロジェクトに関連していると考えることができます。

これは私のプロジェクトの許可です。同時に追加できます。できることはできます。

追加

ここにはグループはありませんが、現在グループはありませんが、グループがあれば、権限を割り当てることができます

グループとその特定のグループ内のすべてのユーザーはそのアクセス許可を持つため、

ここをタッチしてグループ化することもできます。

したがって、これはメンバーによって表示されますが、ルールによっても表示できます。

1人の所有者と1人の大規模な管理者がすべてを所有できます。

さて、これは私です。

ここで権限を管理できます。

Googleにアクセスして、きめ細かい法的許可を作成しますか。

正しい。

だから私は見ることができます

私たちは正しかったと言うことができます。

その特定のレベルに上がるか、複数の道路を一緒に追加することができます

私が請求マネージャーである場合、これらのルールの関連付けをすべて行うことができます。

私は今それを追加するつもりはありませんが、これはあなたがルールとパーミッションを作成するためにアクセスできることです

プロジェクト内。

それはプロジェクトとしてみんなです。

ご質問がある場合は、IDおよびアクセス管理からお知らせください。
