Billing account and project so if I look at the console when we initially created the Google account

we have created the billing account as well.

Okay I can call and say manage billing account.

So this is my billing account.

This is a I.T. and the credit and all the information is here.

You can either close the billing account rename the billing account or you can add the member.

Okay.

I don't want to do that right now what I can do is manage billing accounts and I can go ahead and create

billing account.

So this is United State USD and then it can see all the information and whether I want to use my credit

card submit any enable billing.

So I have

to billing accounts and I can associate those billing accounts.

So I do not have any projects here and for the first account I have two projects I can go ahead and

associate

so you can go to billing

and go to link to billing account or manage okay

so I can go ahead and click here and I can see change different billing account said billing account

okay.

Now my project if I go back to this willing account I don't have any credit available.

So all the resources which I create if you go to my credit card so I need to change it back.

So you can link.

You can link different billing account to your project but at one point in time you need to have one

billing account associated to your project.

Okay.

And that's how you will get a bill.

You can go ahead and create budget for your billing account so I can say create budget

Okay next I can say a specified amount and again say 10 dollars next.

And this is will I will get and trigger.

Okay so 50 percent five dollars we need these two five dollars you will get triggered.

So I'll get all these notifications and I can say

so these are the alerts which I have created out of that billing account.

If there are bills generated I can export the bills to the query and we are going to see that later.

Are you going to do payment setting.

You can change the payment method for your billing account and you can create reports out of billing

account.

I'm not I don't have any resources right now for the new account but I think we'll end up the end of

the session.

We are going to show some reports and show the show the details of how the report gets entered.

Okay.

That's it guys as a billing account if you any questions let me know otherwise you can move to the next

lecture.

請求先アカウントとプロジェクトです。Googleアカウントを最初に作成したときにコンソールを見ると

請求先アカウントも作成しました。

わかりました。請求先アカウントを管理して電話してください。

これが私の請求先アカウントです。

これはI.Tです。クレジットとすべての情報はこちらです。

請求先アカウントを閉じて、請求先アカウントの名前を変更するか、メンバーを追加できます。

はい。

今私はそれをしたくありません。私ができることは請求先アカウントを管理することです。

請求先アカウント。

これは米国ドルであり、すべての情報とクレジットを使用するかどうかを確認できます

カードは有効な請求を送信します。

ので、私は持っています

請求先アカウントに追加すると、それらの請求先アカウントを関連付けることができます。

ここにはプロジェクトがありません。最初のアカウントには2つのプロジェクトがあります。

仲間、同僚

あなたは請求に行くことができます

請求先アカウントへのリンクに移動するか、管理します

先に進んでここをクリックすると、別の請求先アカウントが変更されたことがわかります

はい。

今、私のプロジェクトでは、この進んだアカウントに戻った場合、利用可能なクレジットはありません。

あなたが私のクレジットカードに行った場合、私が作成したすべてのリソースなので、元に戻す必要があります。

リンクできます。

別の請求先アカウントをプロジェクトにリンクできますが、ある時点で1つが必要です

プロジェクトに関連付けられた請求先アカウント。

はい。

そして、それはあなたが請求書を受け取る方法です。

請求先アカウントの予算を作成して、予算を作成することができます

さて、次に特定の金額を言い、再び10ドルを言います。

そして、これは私が取得してトリガーします。

わかりましたので、50パーセントの5ドルで、これらの2ドルが必要です。

だから私はこれらすべての通知を受け取り、私は言うことができます

これらは、その請求先アカウントから作成したアラートです。

生成された請求書がある場合、クエリに請求書をエクスポートできます。これは後で確認します。

支払い設定を行いますか？

請求先アカウントの支払い方法を変更し、請求先からレポートを作成できます

アカウント。

私は今、新しいアカウントのためのリソースを持っていませんが、私たちは終わりを迎えると思います

セッション。

いくつかのレポートを表示し、レポートにどのように入力されるかの詳細を表示します。

はい。

ご質問がある場合は請求先アカウントとしてご利用いただけます。それ以外の場合は次のアカウントに移動できます

講義。
