Low resource quotas and limits in this lecture.

We are going to see the quota and limits that is available.

So what is quota quota defines the limit put resources and you can think of this is like you should

not get Spike off your cloud.

That's where you create the quota.

There are different types of quotas.

Depends on type of resources are defined as a global additional quota and which you can use it.

So DCP quota what it help.

It controls the budget at limited resource utilization on different levels and you can increase it anytime

with the consult request.

So if I go back to the council I can see I can go to am I mean and you can go to quotas

and there are different quotas which are mentioned here.

OK.

You cannot request increase in quota for your trial account.

OK you can go ahead and upgrade an account and make sure that you know even if if you say upgrade an

account what it will do is it will keep your free credits.

It will not expand the pre created but it is just that you are accepting that you are going to pay additional

payment if there are any from your credit card and that is where you need to upgrade it and so that

you can request a quota but that is a quota.

There is a court of law.

Almost each and every cloud resources that you have if at all you want to increase the quota amount

you can request that and you.

There is a request which you can do it from here but it can be extended

so all the resources are subject to the project quota only makes how many resources you can create for

a project how quickly you can make requesting a project like the rate limit.

There are some quotas which are applicable to region and zones you can increase the quota through the

self-service form.

Examples of the quota is the number of GP those are to the DCP per region.

Those are like basic quota that you have and you can ask for increase in the quota.

Even though the quota can be increased there are some hard limits which you cannot extending Google

Cloud Platform and that is what it is called as a limits limits.

You cannot extend it as an example for you 15000 and 500 Williams in VPC peering OK are 15000 Williams

in your pieces.

These are the limits which you cannot extend it.

So there are limits which you cannot extend it but quota you can request for the increase or extension

that some guys as a quota as and limit.

I have any questions let us know.

Otherwise you can move to the next lecture.


このレクチャーのリソース割り当てと制限が低い。

利用可能なクォータと制限を確認します。

クォータクォータとは、リソースを置く制限を定義するもので、これはあなたがすべきだと考えることができます

スパイクをクラウドから削除しないでください。

そこでクォータを作成します。

クォータにはさまざまな種類があります。

リソースのタイプに応じて、グローバルな追加クォータとして定義され、それを使用できます。

だからDCPクォータは何を助けます。

さまざまなレベルで限られたリソース使用率で予算を制御し、いつでも増やすことができます

相談リクエストに

ですから、評議会に戻ると、私は行くことができます、つまり、あなたはクォータに行くことができます

ここに記載されているさまざまなクォータがあります。

OK。

トライアルアカウントの割り当ての増加をリクエストすることはできません。

OK、先に進んでアカウントをアップグレードし、アップグレードと言っても知っていることを確認してください

それが何をするかを説明すると、無料のクレジットが保持されます。

事前に作成されたものは拡張されませんが、追加料金を支払うことを受け入れているだけです

あなたのクレジットカードから何かがあり、それがあなたがそれをアップグレードする必要がある場所である場合の支払い

クォータをリクエストできますが、それはクォータです。

法廷があります。

割り当て量を増やしたい場合、所有しているほぼすべてのクラウドリソース

あなたとそれをリクエストできます。

ここからそれを行うことができるリクエストがありますが、それは拡張することができます

すべてのリソースはプロジェクトクォータの対象となります。作成できるリソースの数は、

プロジェクトは、レート制限などのプロジェクトをどれだけ迅速にリクエストできるか。

地域とゾーンに適用できるクォータがいくつかあります。

セルフサービスフォーム。

クォータの例は、地域ごとのDCPに対するGPの数です。

それらはあなたが持っている基本的なクォータのようなもので、クォータの増加を要求できます。

割り当てを増やすことはできますが、Googleを拡張できない厳しい制限がいくつかあります

Cloud Platformであり、それが制限制限と呼ばれるものです。

あなたはあなたのための例としてそれを拡張することはできません15000とVPCピアリングで500ウィリアムズは15000ウィリアムズです

あなたの作品で。

これらは、拡張できない制限です。

そのため、拡張できない制限がありますが、増加または拡張を要求できるクォータがあります

一部の人はクォータとして、そして制限します。

ご質問がありましたらお知らせください。

それ以外の場合は、次の講義に移動できます。

