Salaries account.

This is a different kind of account and we have not seen it.

I just gave you a high level idea about the savings account some time back.

It is but it is not that what we discussed.

A savings account is the account which you can use it.

Let me go ahead and so this is the account which you can use it for.

Application to application access.

As an example if say your VM wants to access cloud storage bucket and you do not know whether you know

the people who is managing that particular VM needs to do that you know needs to access cloud storage

bucket and then add the resources inside it or manage the resource out.

I would say delete some of the images in cloud storage bucket.

OK what does that cloud storage bucket.

We are going to see it but cloud storage is you can store static contended as an object and then you

can access it.

So it's like file storage you can treat.

So you can provide access permissions and depends on those kind of requirements.

You can create separate account and if you are a name and then you can provide that description as well

and you can provide permissions.

Let me just put forward some

okay.

I just created this ticket.

Jesus

and I can provide that rule.

Okay.

Cloud storage object to you.

Okay if I give this rule then continue

service account users if at all I want to give it.

This is an optional I need to create a key so that it can be used to access your cloud storage bucket

okay.

Again say store it in GSM format and

OK so this key to your private computer you can take this key and save it and done what you can do is

you can use this service account and you can associate the service account to the virtual machine and

that's how the virtual machine will get permissions to read cloud storage market.

This is restricting that mineral so you don't want to give permissions too like writing to cloud storage

bucket for these whim.

There are reams which needs right access because they are the ones who is getting the taking the image

from the users and storing that into cloud storage.

In that case you need to provide admin rights to those we Amar those applications I would say.

OK so that's it.

That is also what the countries used we are going to see in detail in terms of day more as well how

you can access cloud you know cloud is cool how you can access cloud storage and then you based on the

permissions are your access either the permission is granted or permission is denied okay there are

going to see that in detail but service account is used for application to application access just keep

that in mind and just to summarize it is useful application application communication fine grained access

control or which what application can do used based on the security on three type of service account

in a nutshell you can create service account building our virtual machine and opinion service account

used by API internally.

So there are three types of studies on one which is created which we created is you can create your

one which is like manual there is a virtual machine and I've been going through these accounts which

can be used or you can allow deny permissions to those and that are something which are used by APIs

internally to you know to manage your cloud resources depends on I am permissions slate you can tweet

in that way that's it guys as a service account if you have any questions let us know how that works

you can move to the next lecture.

給与口座。

これは別の種類のアカウントであり、まだ見ていません。

しばらく前に、普通預金口座について高レベルのアイデアをお伝えしました。

しかし、それは我々が議論したことではありません。

普通預金口座は、それを使用できる口座です。

先に進みましょう。これがあなたが使用できるアカウントです。

アプリケーションからアプリケーションへのアクセス。

たとえば、VMがクラウドストレージバケットにアクセスしたいのに、知っているかどうかわからない場合

その特定のVMを管理している人は、クラウドストレージにアクセスする必要があることを知っている必要があります

バケットを作成してから、その中にリソースを追加するか、リソースを管理します。

クラウドストレージバケット内の画像の一部を削除すると言います。

OK、そのクラウドストレージバケットは何をしますか。

私たちはそれを見るつもりですが、クラウドストレージはオブジェクトとして競合する静的なものを保存することができます

アクセスできます。

だから、あなたが扱うことができるファイルストレージのようなものです。

そのため、アクセス許可を提供でき、そのような要件に依存します。

別のアカウントを作成し、自分が名前の場合はその説明も提供できます

許可を与えることができます。

ちょっとお見せしましょう

はい。

このチケットを作成しました。

イエス

そのルールを提供できます。

はい。

クラウドストレージオブジェクト。

このルールを与えて続行したら

提供したい場合は、サービスアカウントのユーザー。

これは、クラウドストレージバケットへのアクセスに使用できるようにキーを作成する必要があるオプションです

はい。

繰り返しますが、GSM形式で保存し、

このキーをプライベートコンピューターに保存して、このキーを取得して保存し、実行できる操作を実行します。

このサービスアカウントを使用し、サービスアカウントを仮想マシンに関連付けて、

これが、仮想マシンがクラウドストレージ市場を読み取る許可を取得する方法です。

これはその鉱物を制限しているため、クラウドストレージへの書き込みのような権限を与えたくない

これらの気まぐれのバケツ。

彼らは画像を撮影しているものなので、正しいアクセスを必要とする連があります

ユーザーからクラウドストレージに保存します。

その場合、私たちが言うアプリケーションを管理する権限を提供する必要があります。

OK、それでおしまい。

それはまた、国が使用したものであり、私たちは日に関しても詳細に見ていきます

クラウドにアクセスできますクラウドがクールであることがわかっているクラウドストレージにアクセスする方法

許可は、許可が許可されているか、許可が拒否されているかのいずれかのアクセスです

詳細を確認しますが、アプリケーション間アクセスにはサービスアカウントが使用されます

そのことを念頭に置いて要約すると、有用なアプリケーションアプリケーション通信のきめの細かいアクセスです

3つのタイプのサービスアカウントのセキュリティに基づいて、どのアプリケーションを使用できるかを制御する

一言で言えば、仮想マシンとオピニオンサービスアカウントを構築するサービスアカウントを作成できます。

APIによって内部的に使用されます。

そのため、作成されたものには3つのタイプの研究があります。

手動のようなものには仮想マシンがあり、私はこれらのアカウントを調べてきました

使用することも、それらに対する許可を拒否することもできます。これはAPIによって使用されるものです

内部的にあなたにあなたのクラウドリソースを管理することを知っている私はあなたがツイートすることができます許可スレートです

そのようにして、質問がある場合はサービスアカウントとしてご利用いただけます。

次の講義に移動できます。