# 3-9.GoogleCloudPlatformOverview
Google Cloud Platformに入ろうと決心したのですから、最初のセクションを始めましょう。

Google Cloud Platformの紹介です。

このセクションでは、まずアカウントの作成方法とGoogle Cloud Platformで300ドルのクレジットを取得する方法について説明します。

Google Cloud Platformで300ドルのクレジットを取得する方法から始まり、Google Cloud Platformの全体的なアーキテクチャを見ます。

リージョン、データセンター、接続方法など、Google Cloud Platformの全体的なアーキテクチャを見ていきます。

Google Cloud Platformの中に入っていきます。

コンソールを見て回りながら、様々なサービスのインターフェイスを見ていきます。

プロジェクトの作成方法、プロジェクトの利用方法、プロジェクト内でのリソースの作成方法、広告課金アカウントの作成方法、そして

広告の課金アカウントや、課金アカウントをプロジェクトに関連付ける方法、アラート（doesn't'alert）を作成する方法など。

アラートを作成することができます。アラートとは、異なるソースの価格と見積もりを制限しないと呼ばれ、どのように作成することができます。

ルールを作成することができます。

では、さっそく無料トライアルの作成方法と、無料トライアルの取得方法について説明しましょう。

を取得する方法を理解しましょう。

を取得する方法を理解して行きましょう。


# 3-10.GettingStarted
クラウド環境やクラウド・ソリューション・プロバイダーは、世界中の顧客にサービスを提供する必要があるため、パブリック・クラウドのように世界中にデータセンターを持つ必要があります。

なぜなら、彼らは世界中の顧客にサービスを提供する必要があるからです。

そして、それがインフラストラクチャー・サービスです。

つまり、データセンターとデータセンター間のネットワーク接続が必要なのです。

Googleは世界のインフラを20の地域に分けています。

この青い液滴は、地球上の各地域を表しています。

数字は、その地域の中にあるチューンの数を表しています。

ゾーンの概念を理解したいのであれば、物理的な場所、つまり、あなたのサービスがある場所と考えることができます。

サービスも音響的なものです。

つまり、仮想マシンのオーディオ、物理マシン、サーバーは61のゾーンにあります。

ゾーンにあります。

既存のゾーン、つまり現在のゾーンもあれば、将来のゾーン、つまり今後のゾーンもあります。

空洞になっているもの、あるいは数字が書かれた白い液滴があります。

これらは将来のゾーンで、アメリカの他の場所にあるような、これからのゾーンです。

だから、地域は、あなたが考えることができる独立した地理的なエリアであり、ゾーンで構成されています。

リージョンの主な目的は、地理を分割して、ユーザーの近くでアプリケーションをホストできるようにすることです。

ユーザーの近くでアプリケーションをホストすることで、遅延を減らし、サービスの可用性と耐久性を向上させることができます。

つまり、リージョン内のロケーションの1つで、これらは物理的なロケーションです。

なぜ複数のゾーンがあるかというと、もしそのうちの1つのゾーンに接続することができなければ

の接続に問題があったとしても、サービスに影響を与えないためです。

そのため、ある特定の地域の中でサービスをホストすることができますが、複数のゾーンで障害を回避することができます。

ゾーンに障害が発生した場合、世界中に物理的な拠点がありますが、これらの拠点はどのように接続されるのでしょうか。

これらの拠点は光ファイバーネットワークで接続されています。

これはGoogleが所有しているネットワークで、Google Cloud Platformがコンテンツを解決するために使用しているのと同じものです。

例えば、オーストラリアが米国にある場合、欧州のユーザーがそのサービスにアクセスしようとします。

のユーザーがそのサービスにアクセスしようとした場合、コンテンツは独自の光ファイバーネットワークを介して配信されます。

Google Cloud Platformの利点です。

ケーブルやネットワークケーブルの中には、Googleがパートナーに出資しているものもありますが、ネットワークの大部分はGoogleが所有しています。

ネットワークの大部分はGoogle自身が所有しています。

これは必ずしも物理的なデータセンターの正確な位置ではありませんが、追加的なデータです。

を見つけることができます。ポップロケーションは、Googleがあなたのデータセンターと直接またはパートナー経由で接続することができる場所です。

Googleが直接、またはパートナー経由で、Google Cloud Platformに接続しているデータセンターです。

ポップロケーションです。

Googleにはロケーションがありますが、これは静的コンテンツのコンテンツ配信にしか使われません。

例えば、静的コンテンツである画像や動画をユーザーの近くにキャッシュすることで、レイテンシーを改善することができます。

レイテンシーが改善されるように。

Googleのデータセンターは、いくつかのユニークなプロパティを運ぶと、それは再生可能エネルギーです。

カスタムサーバーの効率性とデータの安全性。

再生可能エネルギーについては、既存のデータセンターが再生可能エネルギーで稼働しているか、再生可能エネルギーと契約を結んでいるか、どちらかです。

再生可能エネルギーで稼働しているデータセンターは、再生可能エネルギー会社と契約しているため、将来的には再生可能エネルギーで稼働することができます。

データセンターの構築方法を熟知しているため、サーバーを自社で構築しています。

データセンターの構築方法を知っているため、市場からサーバーを購入するのではなく、自社でサーバーを構築しています。

データセンターの効率は向上します。

ある特定のパラメーターに注目すると、それは外気温です。

データセンターの冷却に外気を使用していますが、データセンターの内部温度を華氏70度まで上昇させました。

華氏70度まで上げているのは、それがソースに影響を与えないことがわかっているからです。

そして、このデータをセキュリティで見ると、データは静止している状態です。

ディスクに保存されるときは常に暗号化されているので、もし誰かがデータにアクセスしても、そのデータを見ることはできません。

データを読み取ることはできません。

以上、Google Cloud Platformについてでした。

もし、インフラとしてのGoogle Cloud Platformについて何か質問があれば、私たちに教えてください。

次の講義に進んでください。

ありがとうございました。


# 3-11.GettingaroundCloudConsole
Google Cloud Platformの内部に入り、まず最初に行うことは、以下のことを理解することです。

GCPコンソール

Google Cloud Platformにログインすると、ダッシュボードが表示され、プロジェクト情報リソースに関する情報が表示されます。

ダッシュボードには、プロジェクト情報リソースに関する情報が表示されます。

もし、プロビジョニングされたリソースがあれば、そのトレース Getting Started tutorials API access.

現在、Google Cloud Platformのステータスがあれば、その課金情報、例えば11月分の見積もり料金などが表示されます。

11月の例として、エラー報告があります。

日本共産党のニュースや左側のドキュメントに近い報告があれば、こちらへ。

ここで灌漑用水路に移動すると、さまざまなセクションがあることがわかります。

最初のセクションは、あなたの予想される安全設定市場に関する情報です。

EPA。

私は許可をサポートしている開始されています。

ああ、セキュリティ。

これは、セキュリティの管理 請求書の管理 アクセス許可の管理 コータと、その全てです

全てです

次のセクション以降は、ここでの例として、サービスに特化したものです。

コンピュート・サービスがあり、これらのクラウド機能を組み込んだApp Engineコンピューティングを見つけることができます。

クラウドレンタルは、この中に入って、これらのサービスを起動することができます。

次のセクションは、ストレージです。

その次のセクションは、ネットワーキングの抽象的なものです。

これは監視ツールのようなもので、デバッグの監視、トレース、ログの記録、エラーの報告など、あらゆることを行います。

CSCツールのようなクラウドビルドツール、コンテナレジストリ、スケジューラ、アイデンティティプラットフォーム、ソースコードレポジトリなどがあります。

ソースコードレポジトリなど、これらのツールはすべてあります。

そして、ビッグデータ・サービスはサービスです。つまり、これだけあれば、それぞれのサービスの内部に入ることができますし、外に出て個々のサービスを立ち上げることもできます。

サービスを立ち上げることができます。

このコンソールの他に、クラウドシェルというシェルがあり、これをクリックするとチルを起動することができます。

シェルの詳細を見ていきましょう。

クラウドSDKを起動するためのコマンドラインです。

これはもう一つのインターフェースです。

クラウドコンソールでコマンドラインインターフェイスを起動し、ここから起動することができます。

ここから起動します。

クラウドコマンドはここから。

以上、クラウドコンソールの全体像でした。

クラウドコンソールについて何か質問があれば教えてください。

次の講義に進んでください。

ありがとうございました。


# 3.RegionsZonesDatacenters

Google flowerをさらに進める前に。

それでは、Googleのデータセンターを送信していない地域を見てみましょう。

クラウドなので、リージョンはゾーンで構成される独立した地理的エリアです。

これは、パーティションに依存しない領域であると考えることができます。

主な目的は、ユーザーにアプリケーションを1年間ホストすることで、待ち時間の可用性と耐久性を削減することです。

ここで、デッドゾーンは実際の物理的な場所です。

そして、コンソールクラウドやGoogleドットコムではなくコンソールに戻って購入した場合、

クラウドの場所を見つけることができる場所。

現在61のゾーンにある20のリージョンがあります。

これらは物理的な位置です。

そこでデータセンターがあります。

データセンターと考えることができます。

いくつかの場所があり、200以上の国で利用できます。

2019年10月を考えると、これは最新のことです。

20の地域があり、その地域は持っています。

これらすべての青い場所は、地域とそこにある数字です。

これらは、その特定の地域内のトーンの数です。

そのため、通常、その特定の地域内の高い視認性として知っている使用しないでくださいが、これらは

その中にゾーンがあり、それがゾーンです。

詳細には行きません。

これらはリストされているゾーンの一部であり、そのプロパティの一部をコピーしました

データセンター。

彼らはあなたが地元の再生可能エネルギー会社と非常に多くの契約を知っているので、彼らに署名しました

炭素を燃やす代わりに再生可能エネルギーを使用できます。

彼らはあなたがデータセンターを高効率で構築し、それが何を意味するのかを構築します

内部温度は華氏70度です。

したがって、彼らは実際にそれを40または50以下に冷却しません。

他のサービス製品がそうするように。

そして、ほとんどの場合、冷却に外気温を使用します。

独自の単語セットまたはカスタムサーバーを構築し、十分な経験があるため

GoogleからYouTubeやGoogle検索などを知っています。

また、データセンター内に保存されるデータセキュリティは、非常に堅実です。

劇的に暗号化されて保存されます。

そのため、逮捕時または保管時に、暗号化されて保管されています。

そして、データにアクセスしているデータを取得するとき、それはすでに暗号化されています

同様にトランジット。

これがデータセンターのプロパティの一部です。

6月20日19日の時点で、これは20 18の地域でした。

しかし、今ではさらに多くの地域があります。

ゾーンリージョンは場所のデータセンターであるため、これでいいのです。

そうでなければ、次の講義に移ることができます。

それがネットワークであり、プレゼンスを指し示します。


# 3.NetworkBackbone

ネットワークとプレゼンスポイント。

あなたが想像するなら、あなたは世界中にあるデータセンターを知っています。

これらのデータセンターを接続するには、何らかの接続性が必要です。

そして、そこがネットワークの出番です。

同じページに戻ってネットワークをクリックすると、これらの光ファイバーケーブルがあります。

あなたはそれを正しく見ることができます。

つまり、海底ケーブルへの投資のようなものです。

他の人が所有しているケーブルもありますが、それらのケーブルには投資があります

そして、あなたがそれを見るならば青い線のような現在のネットワークがあります、これらの線はすべてグーグルのものです

光ファイバーネットワーク。

そのため、彼らはこのネットワークを世界中に敷設して、あなたがより良くできるようにしたのです。

したがって、すべてのデータセンターと存在ポイントをすべて接続しています。

ポイントまたはプレゼンスポイントとはどういう意味ですか？

Google Cloud Platformへ。

データセンター間の垂直注入または接続を可能にするために、それらの存在を知っている

そして、彼らは存在のポイントであり、シリアの場所もあります、これらはシリアのシリアです

あなたが現金である液体の場所は満足です。

私たちが持っているのは典型的なシリアの概念です。

そして現在、他の多くのベンダーでも販売されています。

Googleだけでなく、Googleがあなたとコンテンツとキャッシュを提供するためのパートナーシップを1つ持っています

ユーザーの近くのデータ。

これらすべての概念をシリア人として詳細に見ていきますが、これは単に

通信網

それは、あなたが使用するネットワークであることを覚えておく必要があるネットワークとしての皆さんです

Google Cloud Platformサービスを知っていれば、このネットワークを使用して旅行するためにプレミアム料金を支払うことができます

地域間および世界中のデータ。


# 3-14.GoogleCloudPlatformServices
Google Cloud Platform上で利用できるクラウドサービスやGCPサービス。

では、その様子を覗いてみましょう。

まず、App Engineというコンピュータエンジン、つまりエンジンです。

クラウドファンクションとクラウドランは、すべてアプリケーションをデプロイするコンピュートサービスに関連するサービスです。

アプリケーションをデプロイするコンピュート・サービスに関連するものです。

2つ目は、クラウドストレージクラウドです。

ビッグテーブルクラウド、5ストアクラウドはかっこいいですね。

クラウド・パーシステント・ディスクは、データベースとストレージ・サービスに関連するものです。

オブジェクト・ストレージ、ファイル・ストレージ、ネットワーク・ストレージなどです。

3つ目のサービスは、ネットワークサービスです。

バランサー、クラウド・シチズン、クラウド・インターコネクト、クラウディネスなど、ネットワーク・コンフィギュレーションに集約されるサービスです。

パブリッククラウド環境の構築、Google Cloud Platform内のプライベート環境の構築、ロードバランサーの構築など、ネットワーク構成に関わるすべてのサービスです。

Google Cloud Platform内にパブリッククラウド環境やプライベート環境を構築したり、ロードバランサーを作成したり、独自のデータセンターとGoogle Cloud Platformを接続したりすることができます。

クラウドインターコネクトは、Google Cloud PlatformのDNSサーバーを使用することです。

次にBクエリ・データフロー・データプロック・データラボのクラウドがポップアップし、さらに多くの関連サービスが提供されます。

ビッグ・データ・サービス・クラウド メール・リージョンAPI スピーチAPI 自然言語API などなど。

機械学習クラウドは、Deployment ManagerクラウドAPIがクラウドSDKとして私の中に入ってきた。

これらはインフラに必要なサービスです。

クラウド・コントロールなど、インフラに必要なサービスです。

IPGという会社を2016年くらいに買収して、API管理サービスを提供している。

その前に、API管理に使われるCloud endpointという製品を持っていました。

最近では、マイクロソフトがAPIをAPIマネジメントとして使用する際に、この特定の話題を耳にすることがあります。

管理といった具合だ。

その他に、アプライアンスによるデータ転送サービスもあります。

物理的なハードウェアを提供します。

ペタバイトやテラバイトのデータをコピーして、それをGoogleに送れば、Googleがそのデータをあなたの場所にコピーしてくれます。

Googleはそのデータをあなたの場所にコピーします。

他のクラウド・サービスからGoogle Cloud Platformにデータを移行する場合、そのサービスを利用することができます。

または、クラウドクエリーやデータトランスポートサービスを利用することができます。

Google Cloud Platformに移行することができる。

これらはリソースでもあり、クラウドコンソールの中ですべてのサービスを参照することができます。

戻ってみて、ここにあります。

すべてのサービスがここにリストアップされています。

サービスの一つをクリックすると、そのサービスを起動することができます。

サービスに関するセットです。

サービスについての基本的な理解について何か質問があれば、これらのサービスをすべて教えてください。

これから詳しく見ていきますので、ご安心ください。

個々のサービスを理解するのは、ただプランを提供したかっただけで、それがこの特定の

electorates。


# 3-15.GCPInterfaces
GCPappのインターフェイスには、Googleとやり取りするために使用できる3つのインターフェイスがあります。

Cloud Platformとやり取りするために使うことができます。

1つ目はGoogle Cloud Platformのコンソールです。

2つ目はコマンドラインインターフェースで、クラウドアウトのGCPコマンドやJesus whoコマンドです。

そして3つ目はAPIクライアントとラボラトリーだ。

最初のものは、すでに見たとおり、コンソールです。

2つ目は、G Cloudコマンドを例として挙げます。

G Cloud SDKをインストールすると、G Cloudコマンドが自動的にインストールされます。

クラウドコマンドを使って、すべてのクラウドリソースを管理することができます。

そして3つ目のAPIですが、APIはプログラムの中で使用することができます。

APIクライアントは郵便局員のようにコードを書き出す準備ができていて、これらのコマンドを使って、どのようなサービスを提供し

Google Cloud Platform内のリソースを管理することができる。

クラウドSDKの詳細とインストール方法については、この後の講義で説明する予定だ。

この後の講義では、クラウドSDKの詳細とインストール方法について説明しますが、もし質問があれば、次の講義に進んでください。

次の講義に進んでください。

ありがとうございました。


# 3-16.GCPProjects
GCPプロジェクトは、どのようにあなたを助けることができるのか、また、どのようなプロジェクトなのかを理解することができます。

このアカウントを作成したときのことを思い出してください。

ダッシュボードをクリックすると、プロジェクト情報が表示されます。

この中に複数のプロジェクトがあります。

このように、プロジェクトや作成したリソースは、あなたのアカウント内のプロジェクトに関連付けられます。

プロジェクトに関連付けられます。

これがプロジェクトの利点です。

プロジェクトを使ってできることは、リソースと水の使用量を追跡することです。

プロジェクトの課金も可能です。

パーミッションやクレデンシャルを管理し、プロジェクトのサービスやAPIを有効にすることができます。

プロジェクトには3つの識別子があります。

1つは名前、名前番号、プロジェクトIDです。

そして、プロジェクト情報は、クラウドコントロールやリソースマネージャAPIなど、あなたが望むインターフェイスで管理できます。

他のインターフェースで管理できます。

プロジェクトを切り替えたときの様子を見てみましょう。

別のプロジェクトをクリックすると、ダッシュボードがそのプロジェクトに変更されます。

そのため、作成したすべてのリソースは、そのプロジェクトに関連付けられています。

ナビゲーションペインもプロジェクトに関連づけられる。

Google Cloud Platformにログインすると、デフォルトのプロジェクトが設定されているので、そのプロジェクトを設定する必要があります。

を設定する必要があり、その特定のプロジェクトコンテキストで作業することになります。

もし、プロジェクトを作成したければ、それを行うことができます。

新しいプロジェクトをクリックすると、別のプロジェクトが作成され、そのプロジェクトに切り替えることができます。

そのプロジェクトに切り替えることができます。

このプロジェクトが作成されたので、新しいプロジェクトを作成することができます。

既存のプロジェクトを削除すると、名前、ID、プロジェクト番号といった3つのプロパティが表示されます。

IDとプロジェクト番号です。

次の講義では、クラウドリソースについて理解しましょう。


# 3-17.GCPResources
GCPのリソースはクラウドのリソースです。

ここで、どんなサービスでも提供できるようにするためのリソースとは何でしょうか？

どんなサービスでもいいんです。

それがあなたのリソースになります。

もしあなたが嘘をついて、私はJaneのコンピューティング遺伝子を持っていると言えば、それがあなたのリソースになります。

Google Cloud PlatformのVPCのようなネットワークを作れば、それはあなたのリソースになります。

これらはすべてリソースであり、これらのリソースはすべてこのようなプロジェクトに関連しています。

それを理解しておいてください。

リソースのソースを理解するには、階層構造を見る必要があります。

典型的な例として、ある会社に複数の部署があり、その部署はグループ化されています。

ビジネスユニットとでも言いましょうか、そういった大きなビジネスユニットでは、プロジェクトの中から複数のイニシアチブ

このように社内でプロジェクトや組織化されたプロジェクトを整理することができます。

この組織とフォルダを見て、ビジネスユニットや他の種類の製品の部門を模倣することができると感じています。

この組織とフォルダを見ると、事業部や他の種類の製品を模倣することができますね。

この2つはgスイート製品で、これは見えません。

プロジェクトを組織に割り当てることができますが、Google Cloud Platformの内部で使用できるドキュメントではないことがわかります。

Cloud Platformで使えるドキュメントではありません。

ですから、もし組織やフォルダで遊びたいのであれば、G suiteのアカウントに行き、そこで管理することができます。

この例では、共有VPCを作成し、その中で複数のプロジェクトを共有します。

その中の複数のプロジェクトで共有されます。

しかし、そのような場合は、組織やフォルダーを理解した上で保持することができます。

Google Cloud Platformにログインすると、プロジェクトとリソースしか見ることができないことを理解する必要があります。

リソースのみ見ることができる。

組織やフォルダのような上部はコントロールできない。

さらに進んで、リソースとは何か、そのカテゴリとは何かを理解しようとしたとき。

Google Cloud Platformのどこからでもアクセス可能なグローバルリソースがある。

ネットワークディスクイメージスナップショットやネットワークのようなものです。

地域リソースは特定の地域に特化したもので、静的IPアドレスです。

ゾーンリソースはゾーン内でのみアクセス可能なリソースで、仮想マシンのVMディスクなどです。

これらはゾーンリソースと呼ばれるもので、特定のゾーン内に存在するものです。

これらは物理的なものです。

ウィリアムは仮想マシンを破棄して、特定のゾーン内で起動したインスタンスです。

ゾーンに存在します。

これらは特定の物理データセンターに置かれており、ゾーン・リソースと呼ばれるものです。

グローバル・リソース、リージョナル・リソース、ドナー・リソースがあります。

課金はプロジェクトに対して行われます。

アカウント内に複数のプロジェクトを作成した場合、そのプロジェクト内のすべてのリソースは、プロジェクトに基づいて課金されます。

プロジェクトに課金され、提供方法には関係ありません。

そのため、寄付者のリソースが別の課金アカウントを持っていたり、地域のリソースが別の課金アカウントを持っていたりすることはありません。

というようなことはありません。

プロジェクトに基づいて請求書が発行され、どのような種類のリソースでも利用することができます。

貧弱なプロジェクトの内部で、あらゆる種類のリソースを起動することができます。

リソース・マネージャーは、イラクの集中管理を支援します。

イラクの集中管理、すべてのプロジェクトの追跡、組織横断的な出口アクセス、組織と組織のポリシーの作成と管理、クラウドのポリシーを管理することができます。

組織ポリシー作成と管理およびポリシークラウドコントロールと私はアクセスし、クラウドフォルダを管理しています。

その通りです。

つまり、それがリソースマネージャーの仕事です。

そうではありません。

コンソールで検索するようにリソースマネージャの概念はありません。

しかし、リソースを作成すると、リソースマネージャがそれを階層的に作成する手助けをしてくれます。

以上、リソースマネージャについてでした。


# 3-18.GCPAccessPermissons
アイデンティティとアクセス管理は、パブリッククラウドの関与に注目した場合、実際にオンプレミスとして扱うことができます。

Webサイトであれ、サーバーであれ、データベースであれ、あなたのリソースにアクセスしようとする人がいます。

ですから、そのようなユーザーに対して、アクセス許可を与えたり、アクセス許可を管理したりする必要があります。

リソースにアクセスするユーザーもいれば、データベースにアクセスするアプリケーションもいます。

データベースにもアクセスします。

クラウドの場合も同様です。

クラウドでは、個々のユーザーもいれば、ユーザー・グループもいます。

クラウドでは、個人ユーザーやユーザーグループに対して、個別のパーミッションを設定することもできますし、グループやルールにバンドルされているパーミッションを設定することもできます。

これがルールのコンセプトです。

特定のインフラを管理するグループ・ユーザーがいる場合、グループを作成し、ルールや権限を割り当てることができます。

そのグループにはルールや権限を割り当てることができます。

グループを作って、そのグループにルールや権限を割り当てることができます。

ルールは、そのグループに関連付けられ、特定の用途に適用されます。

特別なユーザがいる場合は、グループの代わりに直接ユーザへのアクセスを提供することができます。

グループではなく、直接ユーザーにアクセスを提供することができますし、その特定のユーザーへのアクセス権やルールを管理することができますどのようにだ。

しかし、ユーザーやグループ以外にも、クラウドのリソースにアクセスしようとするアプリケーションがある場合、そのアプリケーションのアクセス権を制限することができます。

サービスアカウントを使って、そのアプリケーションに制限をかけたり、権限を与えたりすることができます。

アカウントで制限することができます。

これは全く新しいコンセプトです。

Google Cloud Platformでは、同様のコンセプトが他の複数のクラウドプラットフォームでも使われています。

しかし、あなたは、サービスアカウントに基づいて、Googleクラウドのリソースをオフに許可を制限することができます。

高いレベルでアプリケーションの権限を制限することができます。

リソースマネージャーも同じです。

リソース階層を見ると、高レベルで組織化されている方法ですどのように組織管理者。

組織、私たちが働く管理者プールのために働く、そしてこれはあなたのgスイートアカウントで管理されます。

Google Cloud Platformではなく、Google Cloud Platformで、プロジェクト作成者またはプロジェクト

プロジェクト、つまりリソースのルールです。

クラウドストレージのバケットを作ろうとしている人、App Engineを起動しようとしている人、コンピューティングリソースを管理しようとしている人などです。

これが典型的な階層です。

同じことがIAMの階層にも当てはまります。

一般的に、組織レベルで設定されたポリシーは、個々のリソースまでレプリケートされます。

個々のリソースのリソースまで複製され、すべてのポリシーの議会と親のポリシーが統合されます。

親が行うには弾性を持っているか、または例として、リソースレベルでより制限のポリシーを書き込む場合

例えば、あなたが作成し、グループは、あなたが知っているプロジェクトの一つを持っているユーザーである場合、我々はアクセスすると言う。

その後に、コンピュータエンジンを作成するポリシーを有効にすると、そのようにすることができますし、その逆も可能です。

その逆も可能です。この方法で、一部のユーザーやユーザーへのアクセスを制限できます。

またはGoogle Cloud Platformの文脈で言うところのアプリケーションにアクセスを制限する方法です。

次の講義では、課金アカウントとプロジェクト、そしてその関連性について見ていきましょう。


# 3-19.GCPCloudBilling
コンテンツプロジェクトの構築

すでに見た。

あなたは推測することができます。

あなたは、プロジェクトのすべての料金は、課金アカウントに関連付けられている名前を知っている見てください。

課金にアクセスすると、現在のプロジェクトが表示されます。

関連する課金アカウントがありますね。

管理]をクリックすると

課金アカウント名をクリックすると、課金アカウントを閉じることができます。

新しい請求先アカウントを作成し、そのアカウントをプロジェクトに関連付けることで、プロジェクトからの請求や支払いを行うことができます。

また、新しい課金アカウントはプロジェクトに関連付けることができますので、その特定の課金アカウントから課金を行うことができます。

複数の課金アカウントを作成することもできます。

リソースはプロジェクトに蓄積され、プロジェクトに基づいた請求書が発行されることを念頭に置き、請求先アカウントを定義する必要があります。

そして、ある時点でアクティブになる請求先口座を定義し、その口座から支払う必要があります。

そのため、この特定の請求先には4つのプロジェクトがあります。

になっています。

請求先アカウントをクリックすると、クラウド料金のレポートが表示されます。

コストテーブルを確認し、料金の内訳を確認することができます。

は非常に重要です。

先に進み、請求書に対するアラートを作成することができます。

例えば、クラウドの請求が500ドルになったというアラートを作成することができます。

すべてのプロジェクト、すべてのサービスに適用されるアラートが必要です。

500ドルという金額を指定することはできません。

もっと多く指定するか、次に使われる金額を少なくして、ドルを定義するか、どちらかです。

1番目のアラートは、金額の純度パーセントで値を失います。

2番目のアラートは金額の90パーセント、3番目のアラートはアンデッドパーセントで値が上がります。

を設定します。

このように、トリガーは実績と予測に基づきます。

これは、Googleのクラウド・サービスでの課金や支出を管理するのに非常に有効である。

このような通知用にクラウドポップアップトピックを作成したり、メールアラートを作成したりすることができます。

課金に関するアラート通知をメールで送ることもできます。

例えば、この特定の課金アカウントに3～4人の課金管理者を作成した場合、あなたはそうなります。

つまり、課金管理者のすべてに、私の感情としてismが表示され、あなたがこの特定の制限を越えていることをほのめかします。

ということです。

通常、私が行うのは、10ドルの支出をするアラートを作成することで、あなたもそれを行うことができます。

そのため、私はすべての場合、私は私の試用期間からである特定の制限を超えて行っていることを知るようになる。

これは、私が以前の原因のためにデモをしようとしていたときに起こったもので、ある時点で私はトライアルから実際のアカウントに有効にし

を有効にすると、Googleは私のアカウントに約56ドルを請求した。

だから、もしあなたが表彰したい場合は、目標金額として10ドルを入れて、これはちょうどあなたがそれらを超えている場合、通知されます。

もし制限を超えたら、メールで知らせてくれます。

今、このアラートを作成しているところです。

この特別なアラートを設定すると、これが教えてくれます。

100ドルのクレジットの後、300ドルを超えると、Googleは私に課金しはじめます。

そして、それに応じてアラートが表示されます。

課金のエクスポートができます。

課金データをエクスポートして、そのトランザクションをビッグシティにエクスポートして、そこで分析を行うことができます。

トランザクションがないかを調べることができます。

私はここで新しいサービスを作ったので、何もありません。

APIコールなどを行い、課金されましたが、その課金はすべて無料層で行われました。

Googleは私に課金していません。

そして、支払い設定と、支払い方法を設定することができます。

新しいものを作成することができます。

これは私のクレジットカードで、アカウントに登録されています。

これらはアカウント管理のようなもので、各プロジェクトに対して、請求の有効化、無効化、変更などを行うことができます。

課金を有効にしたり、無効にしたり、変更したりすることができます。

私は先に進み、私のテストユーザーは課金を無効にして、Googleが私に課金しないようにしたい、と言うことができます。

課金を無効にすると、課金されなくなります。

階層構造を見てみると、リソースへのアクセスやコントロールが可能で、プロジェクトはコンテナです。

があなたのコンテナで、そこが課金される場所です。

次回の講義では、クラウドリソースの四半期ごとの使用量と制限について見ていきます。


# 3-20.QuotaandLimits
Google Cloud PlatformのCloud Resource クォータと制限。

クォータは制限を定義するようなクォータの概念があります。

パーティーのソースはそれを強制することができますし、すべてのクラウドリソースであるレポートクォータがあります。

クォータの種類はリソースの種類によって異なり、グローバルクォータとリージョナルクォータがあります。

またはリージョナルクォータとして定義されます。

例として

コントロールクォータは予算を制御して、異なるレベルのリソースの利用を制限して、そして、あなたはクォータを増やすことができます。

コンソールからクォータを増やすことができます。

そして、どのようにそれを行うことができるかをお見せします。

プロジェクトのコードと制限はすべてのリソースがプロジェクトのクォータに従います。

プロジェクト・レベルで実施されるからです。

どれだけ多くのリソースを作成できるか。

APIリクエストの速さ、APIコールに制限がある。

地域やゾーンに適用されるクォータがあり、セルフサービスポータルでクォータを増やすことができます。

ポータルで増やすことができます。

例えば、同じポイント数で使用できるGPの使用数です。

率になります。

例えば、レジュメに添付できるGPの数は2件までです。

がノルマです。

CPSは32体あるのですが、これが64体に変更になったとか、そういうことだと思います。

しかし、Google Cloud Platformで使用しようとするリソースに制限をかけることができます。

Google Cloud Platformで使用するリソースに制限をかけることができます。

GCPにはハードリミットのような制限があり、これは拡張できない制限です。

これはGoogle Cloud Platformの制限のようなもので、他のパブリッククラウドプラットフォームでも同様の制限があると考えることができる。

他のパブリッククラウドプラットフォームにもあります。

例として、ここでは1つのVPC 1つのネットワークに5,500 5,500のボリュームがあります。

ネットワーキングのセクションでPPCの概念を見ていきますが、1つのVPCに15,500以上のルームを起動することはできません。

1つのUPCに1万5,500室以上立ち上げることはできません。

PCSは5つのネットワークがあり、プロジェクトの中で作成することができます。

プロジェクト内に5つ以上のネットワークを作成することはできませんし、これらが限界です。

このビデオの録画時に考えられるのは、この特定の順番で見ているときの限界です。

将来的には変更される可能性があります。

コンソールに戻ると、どうやって四半期を特定するかというと、ここに行くと、I am となります。

つまり、ここから「クォータ」まで行くことができます。

で、すべてのクラウドリソースに適用されるコードを見つけることができますし、APIに適用される四半期も見つけることができます。

ここにはAPIコールに適用可能な四角い部分がありますね。

APIを問い合わせるのはグローバルですが、ご存知のように無制限のクォータがあります。

5000のクォータがあり、100000のクォータがあり、10000のコンテンツがあるようなものです。

なるほど。

そして、あなたは先に行くことができますし、それがクォータをやったようにコタイの増加を要求し、あなたができることを言うことができます。

ノルマの上限を増やしたいんだけど、どうしたらいい？

どのようなクォータを増やしたいのかが分かるので、リクエストを出すことができます。

そうです。

リクエストはGoogle Cloud Platformに送信されます。

に送信され、彼らは要求されたすべての本物を供給して、あなたのアカウントのクォータを増加させます。

もしクォータや制限について質問があれば、私に教えてください。

次の講義はインフラストラクチャーと管理サービスです。

この講義が最後の講義になります。


# 3-21.ServiceAccount
給与口座。

これは別の種類のアカウントであり、まだ見ていません。

しばらく前に、普通預金口座について高レベルのアイデアをお伝えしました。

しかし、それは我々が議論したことではありません。

普通預金口座は、それを使用できる口座です。

先に進みましょう。これがあなたが使用できるアカウントです。

アプリケーションからアプリケーションへのアクセス。

たとえば、VMがクラウドストレージバケットにアクセスしたいのに、知っているかどうかわからない場合

その特定のVMを管理している人は、クラウドストレージにアクセスする必要があることを知っている必要があります

バケットを作成してから、その中にリソースを追加するか、リソースを管理します。

クラウドストレージバケット内の画像の一部を削除すると言います。

OK、そのクラウドストレージバケットは何をしますか。

私たちはそれを見るつもりですが、クラウドストレージはオブジェクトとして競合する静的なものを保存することができます

アクセスできます。

だから、あなたが扱うことができるファイルストレージのようなものです。

そのため、アクセス許可を提供でき、そのような要件に依存します。

別のアカウントを作成し、自分が名前の場合はその説明も提供できます

許可を与えることができます。

ちょっとお見せしましょう

はい。

このチケットを作成しました。

イエス

そのルールを提供できます。

はい。

クラウドストレージオブジェクト。

このルールを与えて続行したら

提供したい場合は、サービスアカウントのユーザー。

これは、クラウドストレージバケットへのアクセスに使用できるようにキーを作成する必要があるオプションです

はい。

繰り返しますが、GSM形式で保存し、

このキーをプライベートコンピューターに保存して、このキーを取得して保存し、実行できる操作を実行します。

このサービスアカウントを使用し、サービスアカウントを仮想マシンに関連付けて、

これが、仮想マシンがクラウドストレージ市場を読み取る許可を取得する方法です。

これはその鉱物を制限しているため、クラウドストレージへの書き込みのような権限を与えたくない

これらの気まぐれのバケツ。

彼らは画像を撮影しているものなので、正しいアクセスを必要とする連があります

ユーザーからクラウドストレージに保存します。

その場合、私たちが言うアプリケーションを管理する権限を提供する必要があります。

OK、それでおしまい。

それはまた、国が使用したものであり、私たちは日に関しても詳細に見ていきます

クラウドにアクセスできますクラウドがクールであることがわかっているクラウドストレージにアクセスする方法

許可は、許可が許可されているか、許可が拒否されているかのいずれかのアクセスです

詳細を確認しますが、アプリケーション間アクセスにはサービスアカウントが使用されます

そのことを念頭に置いて要約すると、有用なアプリケーションアプリケーション通信のきめの細かいアクセスです

3つのタイプのサービスアカウントのセキュリティに基づいて、どのアプリケーションを使用できるかを制御する

一言で言えば、仮想マシンとオピニオンサービスアカウントを構築するサービスアカウントを作成できます。

APIによって内部的に使用されます。

そのため、作成されたものには3つのタイプの研究があります。

手動のようなものには仮想マシンがあり、私はこれらのアカウントを調べてきました

使用することも、それらに対する許可を拒否することもできます。これはAPIによって使用されるものです

内部的にあなたにあなたのクラウドリソースを管理することを知っている私はあなたがツイートすることができます許可スレートです

そのようにして、質問がある場合はサービスアカウントとしてご利用いただけます。

次の講義に移動できます。


# 3-22.InfrastructureService
インフラストラクチャーとマネジメントサービス。

そのうちのいくつかは、私たちが本当にサイトにしているサービスです。

これらのサービスは、リソースを利用する目的で使用していないため、私は関心と管理サービスを統合しようとしています。

これらのサービスは、リソースを利用する目的で使用しているわけではありません。

これらは、コンピュータのリソースを考えるのではなく、私たちのデータベースやストレージのサービスです。

クラウドのリソースを管理するために必要なサービスです。

例えば、リソース・マネージャーを使えば、プロジェクトやフォルダ、組織、リソースを整理・管理することができます。

といったリソースを管理することができます。

これは純粋にあなたが使っているサービスではなく、クラウド・リソースへのアクセス許可を提供するために使われます。

クラウドリソースへのアクセス許可を提供するために使用されます。

これは、モニタリング、ロギング、配置、デバッグに使用できるサービスのインフラストラクチャです。

デプロイメント・マネージャー デプロイメント・マネージャーを使用して、デプロイメントと疾病管理プロセスをセットアップすることができます。

デプロイメント・マネージャーを使用したデプロイメントと疾病管理プロセス、ストレージ、スケーリングサービス（スケーリングやクラウドのポップアップなど）、その他インフラサービスを設定できます。

スケーリングやクラウドポップアップなど、仮想マシンのスケーリングに必要なインフラを提供します。

を注文することができます。

私はGoogle Cloud Platformのメッセージング・フレームワークのような統合フレームワークを使用しています。

これがクラウドポップアップです。

これらのサービスの中には、すでに私たちが見ているものもありますが、これらは補助的なサービスです。

Google Cloud Platformの内部でコアリソースを管理するために使用する必要があるサービスです。

基礎編として、クラウドシェルクラウドSDKを紹介する。

が、全体としてはこれが基礎となるものだ。


# 3-23.PrincingCalculator
価格計算を使用すると、割引を含むコストの見積もりを取得し、価格設定を使用して年を扱うことができます

電卓。

プレゼンテーションモードに入るのに十分な理論はありません。

価格計算ツールを見てみましょう。

UI自体がここに表示されるので、価格を設定します

Google Cloud Platform

そしてここに行きます。

最初のリンクには価格計算ツールがあります。

そのため、計算したい例として、あなたが書いた例をいくつか紹介します。

私は。

Geneの計算についてはまだ説明していませんが、ここでは例を示しています。

したがって、5つのコンピューティングエンジンが必要なインスタンスの数を持つコンピューティングエンジンが必要です。

このインスタンスは、私の会社のWebホスティング用です。

ドメインの大半。

Linuxプラットフォームでデビューを使用します。

複数の有料ライセンスがあり、Red Hat Enterprise Linuxなどのライセンスも含まれています。

しかし、私はこの1つの通常のテーブルまたはプレミアムテーブルを配置します。

プレミアムテーブル仮想マシンとは、実際の仮想マシンコンピューティングエンジンセクションで説明します

しかし、あなたがそれを起動するために存在するプレミアムテーブルオプションがあり、あなたは約80パーセントを取得します

それらのインスタンスの割引。

ただし、それらの使用には制限があります。

しかし、それをプレミアムテーブルとして作成してから、インスタンスを入力します。

まだ完了していませんが、その時点で32GBが必要で、32受取人に120 GBが必要です。

および1つの22 NDTV。

そうでない場合は、グラフィック処理ユニットに追加できます

そして追加するだけです。

これがあなたの見積もりです。

必要な詳細を異なる通貨で表示したい場合は、入手してください

1か月で1000ドルになります。

先に進んでこれを取り出すか、この方法で譲ります。

時間を必要とするインスタンスを1つだけにしたいが、この大きなマシンは必要ない、小さなマシンが必要

私は小さく行くことができ、それはGPOを言い、私はこれのためにGPOを必要としないと信じています

スリー75

これについて話しましょう。

わかった

大丈夫、ここで追加します。

1か月あたり23ドルで、変更できます。複数のインスタンスを実行できます。

これは1か月間です。

ここに3年間行けば、81ドルの収入があります

保存しました

そのため、10個の転送ルールと10個のGが必要な場合など、さまざまなオプションを要求できます。

それを追加するだけです。

そしてあなたは。

費用には金額が反映されます。

またはあなたがそれを持っていることを知っていますか。

彼らがそれを与えるのに使用したこの特定の価格設定の詳細がありました。

なぜ今見ないのか分かりません。

さて、これは価格計算機の人たちです。もしあなたが起動したいなら、ここに行ってクラウドを起動してください

学校

そして混雑した学校では、この学校のインスタンスである二次インフレが必要です。

これは3 NのインスタンスのWeb番号です。GBで3 Nストレージが必要です。簡単にできます

この2番目のバリエーションの費用は学校です。

正しい。

ここで1回実行する3つのインスタンスが完了すると、3800が課金されます

ドル右。

コンピューターエンジニアを数えるだけで他の30％の持続的な使用が可能になります。

資格がないので

ええ、それは資格がありません。

したがって、彼らはそれを示していませんが、あなたはこのカウントが同様に計算を実装する持続的な使用を見ることができます

これらのAPIアイのいずれかにアクセスできるため、これはCloud Spannerのような北の拠点の数です。

ストレージに10ノードの危険性が必要だとだけ言っておきます。

これは本当にばかげています。

10個のノードと10個のGibbyを構成しますが、質問するだけでコストを確認できます。

二百四十

これは、1週間または1か月のコストを1年で得られるようにしたい場合、3年です。

これが価格計算機です。これを使っていくら見積もることができます

クラウドサービス用に構築するか、使用していることを実行することを期待してください。

はい。

そして、これはこの特定の価格計算機の人たちのためのそれです。

次の章では、個々のサービスとコンピューティングサービスについて最初に説明します。

ありがとうございました。


# 3-24.GCPSummary
Google Cloud Platformを知っているあなたが作成できることを学ぶために、私たちが学ぶことは何をするのか

G.M.をお持ちの場合はアカウントそれを使用できるアカウントで、Google Cloud Platformにログインできます

300ドルを作成し、それを使用して注文を発注できます。クラウドサービス

Google Cloud Platformで。

コンソールクラウドコンソールを使用しました。

私たちは地域のゾーンについて理解しに行きました。

私たちが理解しているのは、地理的な場所が追加を分割する地域です

データセンターは、サービスが展開される物理的な場所です。

ネットワークのバックボーンを見てきました。最初の部分は、光ファイバケーブルとは何か、

Googleがリードし、Googleがリードします。

また、グーグルが他社と行った海底ケーブルへの投資もあります。

それから、私たちがウクライナにいるすべての年齢の場所が先に行き、あなたのデータを接続するポップな場所があるのを見ました

中央にあり、データをキャッシュできるシリアの場所がいくつかあります静的データをキャッシュできます

パフォーマンスを向上させるため、またはコンテンツコンテンツをより速く顧客に配信するため。

高レベルのサービスとその方法を見てきました。

インターフェースとは何かを見てきましたが、最初のインターフェースはクラウドコンソールと呼ばれていました。

2番目はCommander C.同盟国をクラウド化することで、3番目はアプリケーションプログラムインターフェイスでした。

起動の作成やGoogleクラウドサービスの使用に使用できるAPIなど。

そして次に見たのは、プロジェクトの1レベル下で、リソースを簡単に整理する方法です。

プロジェクトはすべてのクラウドリソースのコンテナであり、1つの内部に複数のプロジェクトを作成できます

アカウントを作成すると、リソース階層とプロジェクトへの関連付け方法があります。

Duスイートのフォルダーのような部門である組織があり、それが開始されると

私たちが見たアイコンを構築するGoogle小麦粉プラットフォームのスクープであるプロジェクトで、私たちは知っていました

請求先アカウントでアラートを設定します。

複数の請求先アカウントを作成して、プロジェクトに追加できますが、1つの時点で

請求書Bの割り当てと制限のプロジェクトに対してアクティブな請求先アカウントは1つだけです

裁判所は延長することができますが、これらの制限を考えることであなたの種類を制限することはできません。

これらはクラウドプラットフォームの制限であり、拡張することはできません。

価格の見積もりは見ていません。

ルールコミッションのユーザーグループとリソースサービスアカウントを見ました。

価格と見積もりについてはここに戻って説明します

価格を特定する方法は複数あるので、準備ができている間に先に進みましょう

価格計算ツールを表示します

あなただけの価格計算機Google Cloud Platform

また、価格設定が価格設定の推定の一種であることを識別することができます。

私は私たちが見るのを待っているクラスの通常の講堂のテーブルでそれらのどれかを生産すると言います

その後の講義の違い。

journoの目的を使用したいのですが、使用できるマシンの種類はさまざまです。

SSDが必要な場合はこれを言ったので、見積もりでワンを節約できるので、

ワシントンマシン。

はい。

そして、使用するために1時間使用した場合、継続使用割引があります

一か月

準備ができているかどうか見てみましょう

eBayの準備が整い、今すぐVMを作成できます。

これをクリックして、ここを見るとわかりました。

わかりましたので、私はそれを見ることができる24ドルの毎月の見積もりがあります。

そして、選択したマシンのタイプに基づいて、毎月の見積もりが変更されることを知っています。

わかりましたので、いくつかのサービスでこれらの種類の見積もりを取得できますが、簡単に言えば、

料金計算ツールを使用して、ストレージの見積もりをクラウドサービスに見積もります。

そこに留まるつもりなら500 GBCと言います

私はこれを500ルピーと見積もることができます。

料金は15ドルです。

わかりましたので、それはみんな言った。

IDとアクセスの管理を見た人、サービスアカウントも見た人。

これで終わりです。

個々のサービスについて話し合うことができる場所にあなたを連れて行くだけで、私たちは始めます

コンピューティングプラットフォームのコンピューティングエンジン自体を使用しますが、これにより高度な理解が得られます

Google Cloud Platformコンソールで。

実際の作成に向かう前に、いくつかのインターフェースをいくつか見ていきます。

例として計算リソース。

雲は正しく付着しており、雲の盾です。

それらのすべてがそれになります。

それを理解してから、コンピューティングプラットフォームにジャンプします。

ありがとうございました。
