トランスクリプション
This can compute ancient.

Let's go ahead and understand.

What are the type of disk which you can attach it.

We already saw this in the demo.

Let me go back again.

I enjoy it here.

How you can attach the disk.

So if I click on this particular thing here.

I'm just leaving this as is.

Go back here so that this crate if I click on this you can change it and you can apply different sizes.

You can choose SSD or standard disk and this is beautiful disk.

So it's only one Woodbridge disk and you can define the size

and what do what do you choose.

It could be attached.

But beyond that if you want to attach additional disk right you can go here and click on disk and you

can so based on the instance name or you can define the custom name like

disk two or something like that.

Right

and then for that is key you can choose a different speed right if at all you delete the virtual machine.

You want to have a protection tool you want to keep that disk.

Even if you delete the virtual machine on it you want to keep that disk so you can choose theirs if

at all there are some disk which you want to do.

Really only describe it.

There is some common data which is shared across multiple virtual machines you can choose it here you

can you can attach that a limited image or whatever you have it if at all you have it and then if you

look at this based on the size if I change the size to say something like this you read and write speed

I OBS gets changed and that is where you can see you know this size changes the speed of the discord

performance of disk and definitely the performances again depends on the type of disk which you attach

it for sure.

This is like standard disk if I change it to C SSD.

Your performance definitely increases if it is local disk definitely you will have you will have different

performance altogether.

So there are three types of disk which you can attach it.

One is the local it is taken with SSD and third one is the persistent disk which is of standard.

So local but assistant and standard disk which you can have it

going back again.

The different type of disk.

So there are two this you can attach it for persistent local this can condemn this and I'll show you

how you can attach a RAM disk as well.

Here so let's look at persistent disk persistent disk you can think of it's like Nas traditionally we

had network attached storage right.

So similar to that.

You have persistent disk in Google Cloud Platform you can connect the persistent disk to any what's

your machine whether it is you know system your system b or what your machine D something like that

as because it is attached to a network you can just assigning or attached to any other virtual machine.

Persistent is gone independent of computing in an instance it is it only nature it is used as a booty

by a lot of snapshot as well you can have you the races do you or I study in places on disk you can

say it's dynamically even when the instance is running.

So that is beauty of the persistent disk attached to multiple VM for it only data as we saw automating

in encryption that is available by default but you can choose your own encryption key are you going

to have your own encryption mechanism implemented.

Load proponents current pointing to localize as do our remedies because these are something which is

attached to your VM via the network cable and it is not the local to that is the local disk local this

definitely it is on the physical hardware our physical machine our physical so what you can think of

where your machine is located if you model in nature if you take your virtual machine and take it to

another machine then your data is lost or data is no more preserved because it is not attached in the

network our data stays at the restart but not on the instant stopped and terminated.

So you think of this restart happens on the same local physical machine but if you stop an instance

and then started again then your data actually goes off you and if you dominate the instance the data

goes off provides high ups input output speed based on the size of that is you can go up to six eighty

k then 360 k a right.

So these are the disks which are you can think of it is attached or it is on the hardware and that's

where you have your washing machine.

So it is fixed in size and you can attach up to a disk and Max up to three terabytes of you know the

storage space which Lucas describes you cannot lie You migrate because you can think of when you take

the the machine from one physical hardware to another one the data will not be persisted you can house

because you are and we Amy interfaces not available for shared core machines and this can do that faster

than any descriptions available because of its nature if you model goes away on stop restart or terminate

because once you stop already start and then the memory goes off the size of the time is dependent on

manufacturer which is persistent disk storage but you need cash the machine lifecycle you went to store

the latest data so you finally are using said I am this great and if you have some data which you want

to store it you always policies that data and do the persist and this so that you can record the data

afterwards

if you want to create a RAM disk you can go here let me go to the beach cloud dot google dot com computer

disk disk and RAM disk so adding storage you can go here and you can create the RAM disk I'm not going.

Details right now if at all you need I can create a demo out of it but just let me know if it's required.

So these are some of the instructions which you can follow to create and delete and the RAM disk that's

it guys as a disk and compute engine if at all you need any of their information or if you have any

questions let me know otherwise who can move to the next lecture which is computer engine images thank

you.

トランスクリプション
これは古代の計算ができる。

理解しましょう。

どのようなディスクを装着できるのか。

これはデモですでに見ました。

もう1度確認します。

ここで楽しむことができます。

ディスクをどのように取り付けることができるのか。

この特定のものをクリックすると、このようになります。

これはそのままにしておきます。

この木枠をクリックすると、さまざまなサイズに変更することができます。

SSDと標準ディスク、そしてこれは美しいディスクを選択することができます。

ウッドブリッジのディスクは1つだけで、サイズは自由に決められます。

を選択することができます。

添付することもできます。

しかし、それ以外にもディスクを追加したい場合は、ここでディスクをクリックします。

インスタンス名をベースにしたり、カスタム名を定義することができます。

disk twoとか。

そうです。

そして、仮想マシンを削除する場合は、異なる速度を選択することができます。

保護ツールがあれば、そのディスクは残しておきたいものです。

仮想マシンを削除しても、そのディスクは残しておきたいわけですから。

ディスクを選択することができます。

あくまで参考までに。

複数の仮想マシンで共有される共通のデータがあり、それをここで選択することができます。

を添付することができます。また、もしそれがあるのであれば、限定的なイメージでも何でも構いません。

サイズに基づいて、サイズをこのように変更すると、読み取りと書き込みの速度が変わります。

このサイズによってディスクの速度が変わるのがわかると思います。

ディスクの性能は、装着するディスクの種類に依存します。

にもよります。

これは標準ディスクのようなものですが、これをC SSDに変更した場合です。

ローカルディスクであれば、パフォーマンスは間違いなく上がります。

全く違う性能になります。

ということで、装着できるディスクは3種類あります。

1つはSSDで取るローカルディスク、3つ目は標準的なディスクであるパーシスタントディスクです。

このように、ローカルでありながらアシスタント的な役割を果たすディスクと、標準的なディスクがあります。

また戻ってくる。

異なるタイプのディスクです。

この2つがあり、これは永続的なローカルのために取り付けることができ、これを非難することができます。

RAMディスクの付け方も紹介します。

ここで、永続的ディスクについて見てみましょう。永続的ディスクは、Nasのようなものだと考えてください。

ネットワーク・アタッチド・ストレージがありましたね。

それと同じようなものです。

Google Cloud Platformでは永続的なディスクがあり、永続的なディスクをあなたのマシンに接続することができます。

を接続することができます。

ネットワークに接続されているので、他の仮想マシンに割り当てたり、接続したりすることができます。

永続的なのはインスタンスでコンピューティングから独立していることです。

多くのスナップショットによって、ディスク上の場所にあなたや私が研究しているレースを持っていることができます。

インスタンスが動作しているときでも、ダイナミックに動きます。

これが複数のVMに接続された永続的なディスクの美点で、データのみを自動化することができます。

暗号化はデフォルトで利用可能ですが、独自の暗号化キーを選択することができます。

独自の暗号化機構を実装することができます。

負荷支持者は、我々の救済策と同じように、ローカライズすることを指摘しています。

ネットワークケーブルでVMに接続されているものであり、ローカルディスクのローカルではありません。

物理的なハードウェアの上にあるもので、物理的なマシンの上にあるものです。

仮想マシンを別のマシンに移すと、データは失われます。

ネットワークに接続されていないため、データは失われ、保存されません。

ネットワークに接続されていないため、データは再起動の際には残りますが、停止や終了の瞬間には残りません。

つまり、再起動は同じローカル物理マシン上で行われると考えてください。

を停止し、再び起動した場合、データは実際にあなたの元から消え、インスタンスを支配した場合、データは消えま

インスタンスを支配すれば、データはあなたの元から消え、入力と出力の速度は、そのサイズに応じて、最大で680キロ、360キロになります。

k、それから360kですね。

これがディスクで、ディスクに装着されているか、ハードウェアに装着されているか、そしてそこに洗濯機があるわけです。

洗濯機があるところです。

サイズが決まっていて、最大で3テラバイトのディスクを装着することができます。

ルーカスが言っているような、嘘のつけないストレージ・スペースです。

をある物理的なハードウェアから別の物理的なハードウェアに移行するとき、データは永続化されません。

というのも、共有コアマシンでは利用できないAmyのインターフェイスを利用することで、より速くそれを行うことができるからです。

その性質上、停止・再起動・終了時にモデルが消えてしまうので、どのような記述よりも高速に実行できます。

というのも、一度停止すると、すでに起動し、メモリは時間のサイズに依存し、消えてしまうからです。

メーカーに依存しますが、マシンのライフサイクルをキャッシュする必要があります。

最新のデータを保存するために行ったので、あなたは最終的に私はこの偉大なと言った使用している、あなたがしたいいくつかのデータを持っている場合

それを格納するために、あなたは常にそのデータを政策とあなたがデータを記録することができるように永続的な、この行う

その後

RAMディスクを作成したい場合は、ここに行くことができます私はビーチクラウドドットグーグルドットコムのコンピュータに行くましょう。

ディスクとRAMディスクを追加することができますので、ストレージを追加するには、ここに行くことができ、あなたはRAMディスクを作成することができます私は行くことはありません。

詳細は今すぐ必要であれば、私はそれのデモを作成することができますが、それは必要であれば私に知らせてください。

これがRAMディスクを作成・削除するための手順です。

ディスクとコンピュート・エンジンです。

そうでなければ、次の講義に進んでください。

ありがとうございました。
