トランスクリプション
Computer engine images what are those images.

Images are you can think of it's like operating system image which we use it in that it can be like

you custom created and take it to we will float platform or you can have your you know you can use the

public image to launch and a virtual machine instance.

So let's go in and understand what are those kind of images how you can do it how you can create your

own whether you can create on your own which others cannot access here because a proprietary code all

Well we all get it.

I mean all that.

So we image or you see image.

The image contains definitely a bootloader or root file system.

Everything you need to start a computer image computing engine.

Images are stored in D.C. as image storage service and this is a separate service it is Google cloud

storage.

We are going to see that what it is.

In subsequent lectures.

But typically it's a separate email service and you can store that in Google cloud storage.

And we are going to see that shortly.

There are two different type of images one is the private image and the second one is the public image.

Private images maintained by you are you created on your own maybe on premises you create the image

you take it to the Google Cloud Platform and you use it for your own purposes.

It is not a public.

The public image is on the other hand is the public maintained by Google and its community.

Well you can how you know the lamp mage are you going to have you in the image which we used just now

to launch and we am.

So if I had to go to the console right now if you go to compute engine and images you can find all these

images right all of these images.

So there are public images that are private images which you you created on your own right.

You can create a create image with this one you can do a source's disk snapshot or image itself.

So if you choose the image itself then you can select the image source as an image here you can have

the location lose no more is no because you can think of this is actually stored in cloud storage and

cloud storage has gone to a different storage classes.

One is the military's name and the second one is the regional.

You can have family associated.

This is an additional tag description and you can even provide the labels you can incorporate Google.

So encryption mechanism whether it is Google manage customer managed which is you manage it or you just

supply a key and Google will manage it for you.

So these are kind of images which are you you can think of it's like image service which you can use

it or leverage it.

I'll go back to you know I'll go back to VM instance and create William and this is like image right

to see these are the image these are like public images.

I can click on this one and you can even see Windows servers and all our trade application images.

I if I have a custom image I can see it here.

Snapshot existing disk.

So let me go back I have this particular instance right.

So let me stop it so I will have this Castle Theatre to that particular instance right now here I can

select that and create a snapshot out of it.

But I can create image out of disk and the disk sources your the original instance which we just stopped

right.

You can create the image out of it.

So let me give you a name here JCP of exam

create

once you create the image

you can see it here.

So use your own image.

Right.

Encryption is Google managed but this is your only image.

Other people cannot see the image.

It's your own image.

OK you can use this image to create virtual machine instance

create instance and I can see here change to OK I'll wait for some time for for the image to appear

here.

Now as you see the JCP all exam is created and I can select that and launch an instance so that's the

private image which I created.

Public image which we are using it and maintained by Google all security badges grades and everything

is taken care of by Google.

You can have your own custom image you can create it on your own pretty nice and you can take it to

the Google.

You can import boot disk of your choice you can create an image out of booties.

Can you can copy one image to another image so all of these are like how you can create your own images

into a Google Cloud Platform and that's it.

Guys as the images on Google Cloud Platform.

If you have any questions let me know otherwise you can move to the next lecture that is instant template.

Any instance groups.

Thank you.

トランスクリプション
コンピュータエンジンのイメージって何？

イメージとは、OSのイメージのようなもので、私たちはそれを使っています。

カスタムメイドで作成し、それをプラットフォームへ持っていくこともできます。

パブリック・イメージを使って仮想マシン・インスタンスを立ち上げることもできます。

では、どのような種類のイメージがあるのか、どのように作成できるのか、また、どのように自分で作成できるのかを理解しましょう。

他の人がアクセスできないようなイメージを自分で作ることができるのか、プロプライエタリなコードなのか。

そうですね......私たちは皆、それを理解しています。

つまり、すべてです。

そこで、私たちがイメージする、あるいはあなたがイメージを見る。

イメージは間違いなくブートローダまたはルートファイルシステムを含んでいます。

コンピュータのイメージコンピューティングエンジンを起動するために必要なすべてのもの。

イメージはイメージ・ストレージ・サービスとしてD.C.に保存されますが、これは別のサービスで、Googleのクラウド・ストレージです。

ストレージです。

我々は、それが何であるかを見るつもりです。

以降の講義で。

しかし、典型的には、それは別のメールサービスであり、あなたはGoogleのクラウドストレージにそれを格納することができます。

この点については、これから説明します。

画像には2つのタイプがあります。1つはプライベート画像、もう1つはパブリック画像です。

プライベート・イメージは、あなたが自分で作成したものです。

それをGoogle Cloud Platformに取り込み、自分自身の目的のために使用します。

これはパブリックではありません。

一方、パブリックイメージは、Googleとそのコミュニティによって管理されている公開画像です。

さて、このランプの魔女の画像ですが、先ほど打ち上げに使った画像にあなたが写っていますね。

の画像に表示されます。

コンソールで計算エンジンと画像にアクセスすれば、これらの画像をすべて見ることができます。

このように、すべての画像が表示されます。

公開画像もあれば、自分で作成したプライベートな画像もあります。

このイメージは、ソースのディスクスナップショットやイメージそのものを作成することができます。

イメージそのものを選択した場合は、イメージソースをイメージとして選択することができます。

これはクラウドストレージに保存されていると考えることができます。

クラウドストレージは、別のストレージクラスに行っています。

一つは軍隊の名前、もう一つは地域です。

家族が関連付けられていることができます。

これは追加タグの説明で、ラベルを提供することもできますし、Googleを組み込むこともできます。

暗号化の仕組みは、Googleが管理するものであれ、顧客が管理するものであれ、あなたが管理するものであれ、あなたがキーを提供するだけで、Googleが管理してくれます。

鍵を提供すれば、Googleが管理してくれます。

これらの画像は、画像サービスのようなもので、利用することができます。

利用することができます。

VMインスタンスに戻り、Williamを作成します。

これが公開されている画像です。

これをクリックすると、Windowsサーバや取引アプリケーションのイメージも見ることができます。

もしカスタムイメージがあれば、ここで見ることができます。

既存のディスクをスナップショット

では、このインスタンスに戻りましょう。

このインスタンスにキャッスル・シアターがあります。

これを選択して、スナップショットを作成します。

しかし、ディスクからイメージを作成することもできますし、ディスクのソースは先ほど停止したオリジナルのインスタンスです。

です。

そのディスクからイメージを作成することができます。

では、ここでJCP of examという名前をあげてみましょう。

作成する

イメージを作成したら

は、ここでそれを見ることができます。

だから、あなた自身のイメージを使用してください。

右です。

暗号化はGoogleが管理していますが、この画像はあなただけのものです。

他の人は画像を見ることができません。

自分だけのイメージです。

このイメージを使って仮想マシンのインスタンスを作成することができます。

インスタンスを作成すると、ここでOKに変わります。

ここに表示されます。

これでJCP all examが作成され、これを選択してインスタンスを起動することができるようになりました。

作成したプライベート・イメージです。

私たちが使用しているパブリック・イメージは、Googleによって管理され、すべてのセキュリティ・バッジの等級とすべてが管理されています。

Googleによって管理されています。

独自のカスタム・イメージを作成することも可能です。

Googleに渡すことができます。

好きなブートディスクをインポートして、ブーティからイメージを作成することができます。

あるイメージを別のイメージにコピーすることもできます。

Google Cloud Platformに自分のイメージを作成する方法です。

以上、Google Cloud Platformで画像を作成する方法でした。

もし質問があれば、私に教えてください。

どのインスタンスグループでも結構です。

ありがとうございました。

