トランスクリプション
Instance template an instance group call it and understand what are those.

Instead simply it are global in nature.

I defines the machine type email soon and other instance properties for the instance in the managed

instance group.

So let's go in and see how does the instance template look like.

So if I go here I can either launch instance using the fresh new or I can actually launch it from the

instance template.

I don't have any instance in play right now.

You can go here and do that on the other option is you can go to compute engine and an instance template.

It's the same interface.

So when I create the instance template you can think of it as a template of the virtual machine configuration

which you are going to use it.

So it's a template.

It is.

So when you create instance template it is not going to create an actual instance but it is just.

It is just a template which is created so that you when you want to create a instance you can use the

instance template and launch an instance.

So if you look at the part I wonder I do not have any like regional location and all that right.

If you look at the parameters so it is just asking me you know what family it is whether you want first

generation second generation I can just say first generation I can use say this one standard instance.

OK and then I can define CPO platform if at all I want to have it I can define the image I can how if

at all say this is used in auto scaling I can put forward a script that's where my application will

be installed and will start running and then traffic is related to that.

So all of that information is configured here.

The only information which is not configured here is the actual zonal information where the instance

will be created right.

So that is depends on where you want to launch an instance and that is a part of William instance configuration.

So let me go ahead and create this particular template as a simple template I can create it

it should be very quick and because it does not take much time

so the template is created and I can go here and create William or create instance group I can create

VM here I can just go here we have instance and create instance from the template and I know I have

this particular template now here if you look at the missing parameter right.

So all of those parameters we had already selected are chosen by us.

This instance is from the instance template and I can now choose the region where I want to launch.

So this is my Oregon which is near to me and w e and i can launch an instance so that's the instance

template it's a template of the instance configuration without this only information right.

So unit you just need to keep that also without the zone land regional information going back to Slides.

So the instance groove.

So this is the instance template instance group is like you can group or launch or manage multiple instances

together in a group and that is what it is called every instance groups.

So there are two different instance group one is managed sense group and the second one is unmanaged

instance group.

So it is like grouping of multiple instances you can think of together but you know there are policies

which you can implement like auto scaling and all that policies based on the type of instance group

that it has plus the way you want to use the load balancers using the instance group.

So there are two different kind of instance groups one is instance management says group and the second

one is unmanaged instance group is managed instance groups are tonal or regional in nature and you can

think of all these in the resources inside the managed instance group are identical in nature so you

can use auto scaling policies you can how Rolling update you can change the you can change like configuration

to one instance and all that will reflecting other instances you can load balancing only on those similar

type of resources because it only contains the similar type of instances whereas if you look at unmanaged

instance group those are like you can think of it's like not a homogeneous instance as CEOs you can

have one machine of say to use either one is hundreds appeals or two CPE ten tip use different memory

configuration and all that it cannot be used for auto scaling because it does a little genius resources

it is just management under one group are rolling data also can be done because it is heterogeneous

you can make out we arbitrary changes to any of the instances and can be used for load balancing pre-existing

resource or group of so so so what if one whatever instances inside this unmanaged instance group you

can use it for load balancer but not all other brokers like auto scaling and all that.

So going back to the console here.

So there are multiple ways you can create instance group either you can go to instance template and

you can create instance group out of it all you can just data go to instance group and create instance

group and we are extensively going to use in of group into our load balancer Terry as well as the practical

is just hold on to the additional thoughts on the scaling for instance groove.

So very want to spread your resources whether it is single zone or multiple zone the region where you

want to do it.

So if the single zone it is going to ask us only one zone but if it is multiple zone it is going to

it is just randomly picked up the zone but ultimately you can you choose which one do you want to have

it right.

So I can say launch instances means a and b and then instance template I can use existing instance template

so all the resources which are configured or defined in the template which will be used here.

You can define auto scaling on and off auto scaling policy if at all you are making it on.

So whether DCP utilization instead of load balancer legends tractor or monitoring my presence are multiple

mattresses altogether.

So currently it is CPO utilization.

I would say 60 percent if at all the instances are utilized at 60 percent and if it is going beyond

that then the launch three instances minimum number of instances that will start.

This is like when you create instance group this will start the number of instances their maximum number

of instances.

This is the maximum it can go.

Usually if there are hiccups going on like plus and minuses continuously say if you configured CPO utilization

to 60 percent and sometimes it goes to 61 percent or sometimes it goes to 59 percent you need to wait

for some time because if the if the load is shifting in between 60 percent continuously then there are

instances which are being created and b instances which are destroyed by the instance group itself so

you want to make sure that instead the group is waiting for this particular time to make any decision

either to cool down or create new instances the hill check you can configure health check to chair C

and you can define different kind of hill check here protocol if the traffic is its GDP or is GDP as

you can configured a city will raise GDP s instance health checks if it is DCP are SSL off load then

you can use appropriately.

I'm not going to create that right now I'm just going to create you know this instance grew without

auto scaling I would say switch off auto scaling you can create unmanaged instance grew from here right.

So they have created separate types now.

Earlier it used to be a single type and you have an option whether you can choose managed or unmanaged

instance group but that's what it is.

I can just go ahead and created so the instance group will be created and you can think of.

We know there is a associated instance we have because we specified one minimum one instance that will

be running so it will create instance there as well so in a sense the group is created it must be launching

the instance group.

So the instance are the VM instance which is getting launched here it has got a preview excel for instance

group name okay.

And that's how you can figure it out.

How many instances are launched by that particular instance group.

We are going to get into the detail on load balancer plus instance a group plus instance template demo

in load balancer section as well but this is just an overview for you to understand the instance group

an instance template.

トランスクリプション
インスタンステンプレートとは、インスタンスグループを呼び出して、それが何であるかを理解するためのものです。

その代わり、単純にグローバルな性質を持っています。

管理されたインスタンス・グループのインスタンスに対して、マシン・タイプ、電子メール、その他のインスタンス・プロパティを定義します。

インスタンス・グループです。

では、インスタンス・テンプレートがどのようなものか見てみましょう。

ここで、インスタンスを新規に起動することもできますし、インスタンス・テンプレートから起動することもできます。

インスタンス・テンプレートから起動することもできます。

今はインスタンスを持っていません。

もう一つのオプションは、コンピュートエンジンとインスタンステンプレートに行くことです。

同じようなインターフェイスです。

インスタンス・テンプレートを作成したら、それを使用する仮想マシン構成のテンプレートと考えることができます。

インスタンス・テンプレートを作成するときは、それを使用する仮想マシン構成のテンプレートと考えることができます。

つまり、テンプレートなのです。

そうです。

インスタンス・テンプレートを作成しても、実際のインスタンスが作成されるわけではありません。

インスタンスを作成したいときに、インスタンス・テンプレートを使ってインスタンスを起動できるように作成された単なるテンプレートです。

インスタンステンプレートを使ってインスタンスを立ち上げることができます。

つまり、地域名やロケーションなど、何も持っていないということです。

パラメータを見ると、どのような家族なのか、初代なのか、二代目なのかが問われています。

一代目なのか二代目なのか、一代目と言えばいいのか、この標準的なインスタンスを使えばいいのか。

それから、CPOプラットフォームが必要なら、それを定義することができます。

オートスケーリングで使うなら、スクリプトを作成して、そこに私のアプリケーションをインストールし、実行させることができます。

トラフィックもそれに関連します。

このように、すべての情報がここで設定されています。

ここで設定されていない唯一の情報は、インスタンスが作成される実際のゾーン情報です。

を作成する場所です。

これはインスタンスを起動する場所に依存し、ウィリアム・インスタンス設定の一部となります。

では、このテンプレートを作成してみましょう。

このテンプレートは非常に短時間で作成できます。

テンプレートが作成されたら、ここでWilliamを作成したり、インスタンス・グループを作成したり、VMを作成したりします。

VMを作ることもできますし、インスタンスを作って、テンプレートからインスタンスを作ることもできます。

このテンプレートは、パラメータが足りないところを見ると、ここにありますね。

このように、既に選択されているパラメータは全て私たちが選択したものです。

このインスタンスはインスタンス・テンプレートから作成され、起動する地域を選択することができます。

これは私の近くにあるオレゴンで、私たちはインスタンスを起動することができます。

テンプレートは、インスタンス構成のテンプレートで、この情報だけが含まれています。

そのため、Slidesに戻す際には、ゾーン・ランド・リージョナル情報なしで、これを維持するだけでよいのです。

インスタンス・グルーヴ。

これはインスタンス・テンプレートです。インスタンス・グループは、複数のインスタンスをグループ化して起動したり、管理したりすることができます。

インスタンスグループとは、複数のインスタンスをグループ化して起動・管理できるもので、インスタンスグループと呼ばれるものです。

インスタンスグループには2種類あり、1つはマネージドセンスグループで、もう1つはアンマネージドインスタンスグループです。

インスタンスグループです。

これは複数のインスタンスをグループ化するようなものです。

自動スケーリングなど、インスタンス・グループの種類に応じたポリシーを実装することができます。

また、そのインスタンス・グループを使ってロードバランサーを使用する方法もあります。

インスタンスグループには2種類あり、1つはインスタンス管理グループ、もう1つはアンマネージドインスタンスグループです。

管理されたインスタンス・グループは同系統または地域的なもので、これらはすべて内部のリソースと考えることができます。

管理されたインスタンスグループ内のリソースは性質が同じであるため、オートスケーリングポリシーを使用することができます。

オートスケーリングポリシーを使用することができ、ローリングアップデートやコンフィギュレーションを変更することができます。

あるインスタンスの設定を変更すると、他のインスタンスにも反映されます。

似たようなタイプのインスタンスしか含まれないので、似たようなタイプのリソースだけに負荷分散できる。

インスタンス・グループを見ると、CEOのような均質なインスタンスではなく、1台のマシンでどちらかを使うことができます。

1台のマシンで何百もの訴求や2台のCPE 10チップを異なるメモリ構成で使用するといったことが可能です。

構成など、自動スケーリングには使えない。

異機種混在のため、1つのグループでの管理しかできないが、データのローリングもできる

を任意に変更することができます。

リソースやグループの負荷分散に利用できる。

ロードバランサーとして使うことはできますが、オートスケーリングなどの他のブローカーには使えません。

ここでコンソールに戻ります。

インスタンス・グループを作成する方法は複数あります。

インスタンスグループを作成する方法は複数あり、インスタンスグループに移動してインスタンスグループを作成することもできます。

このグループはロードバランサーのTerryに広く使用されますし、実用的でもあります。

インスタンス・グルーヴのスケーリングに関する追加的な考え方は、そのまま保持しておいてください。

シングルゾーンであれ、マルチゾーンであれ、リソースを分散させることは非常に重要です。

を分散させたいと考えています。

シングルゾーンの場合は1つのゾーンのみですが、マルチゾーンの場合はランダムに選択されます。

ランダムに選択されますが、最終的にどちらを選ぶかはあなた次第です。

ということです。

インスタンスの起動はaとb、インスタンス・テンプレートは既存のインスタンス・テンプレートを使用することができます。

そのため、テンプレートで設定・定義された全てのリソースがここで使用されます。

自動スケーリングのオンとオフを定義することができます。

ロードバランサーの代わりにDCPを利用するか、トラクターを利用するか、私の存在を監視するかは、複数のマットレスが必要です。

マットレスの完全な。

だから現在、それはCPOの利用率です。

インスタンスの利用率が60％なら60％、それを超えているようなら

それを超えている場合は、最低3台のインスタンスを起動することになります。

これは、インスタンスグループを作成するときに、インスタンスの数を開始するようなものです。

インスタンスの数です。

これが最大数です。

通常、プラスとマイナスが連続するようなしゃっくりをした場合、例えばCPOの利用率を60％に設定した場合

を60%に設定し、それが61%になったり、59%になったりした場合は、しばらく待つ必要があります。

というのも、負荷が60パーセントの間で継続的に変化している場合、インスタンスが作成され、b

インスタンスが作成され、インスタンス・グループ自体によって破壊されるからです。

そのため、インスタンス・グループがこの特定の時間を待って、冷却するか、新しいインスタンスを作成するかを決定するようにしたいのです。

このような場合、ヘルスチェックをチェアCに設定し、様々な種類のヒルチェックを定義することができます。

また、トラフィックがGDPに達しているか、またはGDPと同じかどうか、異なる種類のヒルチェックを定義することができます。

DCPがSSLオフロードの場合、都市がGDPを上げるインスタンスのヘルスチェックを設定することができます。

を適切に使用することができます。

今すぐには作成しませんが、このインスタンスが自動スケーリングなしで成長したことを確認するために作成します。

自動スケーリングをオフにすると、ここからアンマネージド・インスタンス・グロウを作成することができます。

というわけで、別々のタイプを作成することにしました。

以前は単一のタイプで、マネージドかアンマネージドかを選択することができました。

インスタンスグループを選択するオプションがありましたが、今はそのようになっています。

インスタンスグループが作成され、そのインスタンスグループについて考えることができます。

インスタンスグループが作成され、関連するインスタンスがあることがわかります。

インスタンスグループが作成され、インスタンスグループが起動されるはずです。

インスタンスグループを立ち上げる必要があります。

インスタンスとは、ここで起動されるVMインスタンスのことで、インスタンスグループ名にはプレビューのエクセルが表示されます。

グループ名が表示されます。

そして、これが把握する方法です。

このインスタンスグループからいくつのインスタンスが起動されているかがわかります。

これからロードバランサーとインスタンスグループとインスタンスについて詳しく説明します。
