トランスクリプション
Computing in startup script startups clip help you to see a wide additional work whenever you want to

launch an instance and you want to install same basic software in it whether it's your own software

or whether it is standard open source or any other software right.

So if it is your own software you can just copy or wineries to Google cloud storage and you can install

the software providing the link Jesus link from it.

We are not called cloud storage yet but we are going to demonstrate one outside after some time right

now just understand what is the startup script and we are going to install Apache web server from the

Internet itself.

So there are two ways you can do a startup script.

One is going to VM instance and the second one is file well defining the template itself.

So if I tell you how to do in VM instance if you go to create instance if you go down and that's where

you can put a startup script I have a sample startup script here.

This will install update the binaries and install Apache into the computer engine.

But for me to test it I need to allow the firewall to be opened.

What I see to be in this today is just go ahead and just to click on Create instance.

So once this instance is created we can go and hit the link for the external IP address.

In the meantime when the instance is getting created let me go in and show you instance template where

you can create a startup script.

So if you go year provide all your name and whatever if at all you are to open firewall you just click

in this one and again in the same location that's where you can create a startup script.

You can go in and check if the instance which we started with the start us startup script has got a

patch of landing inside it which means you have run the

Yeah but she's running inside it.

You can verify that by going to serial port as well and that's the console when the system gets started

and there are some questions out of serial port and we are going to see that when one of the certification

exam you can see the console as well and see the startup script has executed or not going back here

okay.

Somewhere here.

It says now lie next started instance even log in.

Okay.

And then your startup script started executing it and then it has executed all of that it has executed

the next command to execute to install the Apache and that's where you are right.

So everything gets done.

So your startup script executed inside the VM and it is running.

Also we are going to see some demos out of load balancer and all that in subsequent section but that's

the startup script which you can use it.

トランスクリプション
スタートアップスクリプトスタートアップクリップで計算することは、あなたがインスタンスを起動したいときに、広い追加作業を参照してくださいするのに役立ちます。

インスタンスを立ち上げ、そこに同じ基本ソフトをインストールしたい場合、それが自分のソフトであろうと、標準的なオープンソースや他のソフトであろうと

あるいは標準的なオープンソースや他のソフトウェアであろうと、です。

もし自分のソフトウェアであれば、Googleのクラウドストレージにコピーするか、またはワイナリーを作成すれば、インストールすることができます。

そのソフトをインストールし、そのソフトからのリンクを提供します。

まだクラウドストレージとは呼んでいませんが、しばらくしたら外でデモをする予定です。

スタートアップスクリプトを理解し、インターネットからApacheウェブサーバーをインストールします。

インターネット自体からインストールします。

スタートアップ・スクリプトには2つの方法があります。

一つはVMインスタンスで行うもので、もう一つはテンプレートそのものを定義するものです。

VMインスタンスで行う方法を説明すると、インスタンスの作成に行き、下に降りて、そこにスタートアップスクリプトを置くことができます。

ここにスタートアップ・スクリプトのサンプルがあります。

これでバイナリをアップデートして、Apacheをコンピュータ・エンジンにインストールすることができます。

しかし、テストするためにはファイアウォールを開く必要があります。

今日は、インスタンスの作成をクリックします。

このインスタンスが作成されたら、外部IPアドレスのリンクをクリックします。

インスタンスが作成されるまでの間、インスタンス・テンプレートで起動スクリプトを作成します。

スタートアップ・スクリプトを作成することができます。

名前とファイアウォールを開きたい場合は、このテンプレートをクリックします。

同じ場所にスタートアップ・スクリプトを作成することができます。

スタートアップスクリプトで起動したインスタンスに着陸パッチがあるかどうかを確認することができます。

を実行したことを意味します。

ええ、でも彼女はその中で動いていますよ。

シリアルポートにアクセスすることで確認することができます。

シリアルポートからいくつか質問が出ますが、これは認定試験のときに見ることになります。

コンソールを見て、スタートアップスクリプトが実行されたかどうかを確認できます。

OK

この辺りです。

今すぐ嘘をつく次の起動したインスタンスは、ログインさえすると書いてあります。

なるほど。

そしてスタートアップ・スクリプトが実行を開始し、それがすべて実行され、Apacheをインストールするための次のコマンドが実行されました。

そして次のコマンドを実行して、Apacheをインストールします。

というわけで、すべてが完了したわけです。

スタートアップ・スクリプトがVMの中で実行され、実行されているわけです。

ロードバランサーなどのデモは後述しますが、これがスタートアップスクリプトです。

スタートアップ・スクリプトを使うことができます。

