トランスクリプション
Pre-emptive William.

So what are these preemptive William so preemptive Williams are the reasons which you can use it.

But there is no guarantee there is no SLA that you are going to keep it for 24 hours.

You get to use those instances for up to 24 hours.

And this is you can think of a slick bidding process.

So you say you are in in one of the region and zone and then you need to compute resources for one of

the job.

Right.

It is not the continents running job.

It is one of the job maybe we do coding maybe a PDA creation or any of that kind of activities or machine

learning activities and you need you know the Computer Associates instead up using standard compute

engine you probably will end up in using plain table VM.

So these BMW Williams are like you can get up to 80 percent discount and I'll show you that.

But there is no guarantee that you are going to keep it.

So the only workload where you can restart the only workload where you do not need a continuous like

running back around process is continuously.

That's where you use broom devil VM machines.

Let me go to instance creation.

So I mean for instance creation new VM creation.

Right.

So if I go here there is a switch which says predictability off and from duplicate on right.

So currently by default it is off which means if you look at the charges is like twenty four dollars

and let me just increase that to the bigger machine.

So 388 dollars charge him the dream abilities off if I switch it on.

That's where it comes back to say online.

I don't 70 percent discount on the actual charges.

So if you switch it on you can get this up to 24 hours.

But there is no guaranteed.

Can you win.

Your machine will be taken from you within a short notice of 30 seconds.

If there is a higher demand in that particular region.

So that's a preemptively and it is used for one of you know activities for your workload going back

again some of the properties of predictability.

You cannot let you migrate are to restart we and you get up to 24 hours Max use and not governmentally

SLA charges.

It is started for 10 minutes less use will not be built when you attach the GPO to plain table we ends

your code will be used so you need to make sure that you are monitoring quarter compute engines send

signal to preemption to VM 30 seconds before average apprehension rate varies from 5 percent to 15 percent

for 7 days per project which is very less as compared to the saving which you get it.

That's the predictability guys if you have any questions on it let me know otherwise you can move to

the next lecture.

Thank you.

トランスクリプション
先制のウィリアム

このプリエンプティブ・ウィリアムとは何でしょうか プリエンプティブ・ウィリアムとは、あなたがそれを使うことができる理由です。

しかし、24時間使えるという保証はありませんし、SLAもありません。

インスタンスは最大24時間まで使用できます。

そして、これは巧妙な入札プロセスを考えることができます。

例えば、ある地域とゾーンにいるとして、ある仕事のためにコンピューティング・リソースが必要だとします。

とします。

そうです。

大陸の仕事ではありません。

例えば、コーディングやPDAの作成、機械学習などの仕事です。

コンピュータ・アソシエイツは、標準的なコンピュート・エンジンの代わりに使うことができます。

を使うことになるでしょう。

このBMW Williamsは、最大80パーセントの割引を受けることができますので、それをお見せしましょう。

しかし、それを維持できる保証はありません。

ですから、再稼働できる唯一のワークロードは、継続的なバックアラウンド処理が不要なワークロードだけです。

を必要としない唯一のワークロードです。

そこで、ブルームデビルVMマシンを使用するのです。

インスタンス作成について説明します。

つまり、インスタンスの作成は新しいVMの作成ということですね。

そうです。

ここに予測可能性オフ、複製可能性オンのスイッチがあります。

現在デフォルトではオフになっているので、料金を見てみると24ドルになっています。

で、これを大きなマシンに上げてみます。

これをオンにすると、夢の能力はオフのまま388ドル請求されるわけです。

そこで、オンラインと言うことになるのです。

実際の料金の70％割引はないんです。

だから、あなたがそれをオンに切り替える場合は、24時間までこれを得ることができます。

しかし、保証はない。

あなたは勝つことができます。

あなたのマシンは、30秒の短い通知内であなたから取られます。

その特定の地域でより高い需要がある場合。

これは先取りで、ワークロードのアクティビティの一つに使われるわけです。

また、予測可能性の特性の一部です。

マイグレーションをさせることはできませんが、再起動することで最大24時間使用することができ、政府によるSLAもありません。

SLA料金です。

GPOをプレーンテーブルに貼り付けると、10分間は使用しないように開始され、終了します。

あなたのコードが使用されるので、四半期コンピュートエンジンの監視を確認する必要があります。

平均捕捉率が5%から15%に変化する30秒前にVMに先取りする信号を送る

プロジェクトあたり7日間で、5%から15%です。

これが予測可能性の話です。もし質問があれば教えてください。

次の講義に進んでください。

ありがとうございました。

