トランスクリプション
Other concepts.

Let's look at some of the concepts which are remaining right now.

It has not the whole concepts that we have covered but actually it's important one we are to collate.

For example disk that whatever it is and there are snapshots you can create a simple snapshot out of

any GM.

We have not done that.

Let's call and create that so I had this particular instance and I had this particular disk

I can create a snapshot out of it.

What I can create an image.

Okay I can see create snapshot and I can give a snapshot name.

And then create I can create a snapshot.

What I can create a disk and then you can launch that particular using that Buddhist into another machine

so I can say go ahead and use VM cleared me.

I can take that we do say in Asia maybe Tokyo I guess should be a safe place to take it

and then I can use the snapshot to launch the instance in Tokyo.

So the only original instance was in Oregon which is west of us.

And now you can create that into into issue as well lo migrate.

So you migrate is another concept wherein when you want to create an instance you need to make a decision

what do you want to do when the instance is getting late migrated.

OK on West maintenance and this is very important when there is a hard with a maintenance which is going

on on Google data center whether it is like you know it could be like CPO they need to replace a they

need to replace some network cables or anything like the instance gets like migrated to another hardware.

And for that particular line migrate you need to make sure that you know the Google makes sure that

the instance is not stopped.

But you you you will feel the difference in the speed of some hiccups when you are doing some heavy

lifting job or heavy processing job.

If your instances say of 40 percent utilized you probably will not feel that difference.

Performance degradation as well at the time applying migration.

Okay.

So there are multiple things which you can take either you can windows maintenance is going on you can

say dominate the instance and we will launch another instance if it is required or you can just do a

late migration

so that's that's what it is during maintenance VM is migrated to another hardware without stopping or

restarting it.

You can check the metadata if the VM is being lame and so on.

Google sends the metadata it updates the metadata in VM and you can always check that the instances

being lame where we can currently or not automatically start.

And this is an automatic restart.

So engineers can automatically restart and this has happened.

This happens when there are some antennas going on.

Maybe some software update failure or some hardware failure or all of the maintenance that is being

done and because of that.

Additionally it was termed as non restart.

That is where have to get land migrated but some happens right.

Something happens to the instance.

Do you want that instance to be restarted automatically.

Or do you want that instance to be shut down and then you can go ahead and restart that instance.

So that still automatically certifies move computing into a different zone.

As I said you can create a snapshot and you know the beautiful disk and then you can launch the instance

into the news on all together.

Then if you played phones which we discussed and these are what idea of people at home as and when they

are available from Intel Google to say it and then use it in the data center expansion are gradation

rate.

So these are the CPO platforms.

And don't blame me if at all you know there are fortify you new CPR platforms added When you are watching

this particular video because this gets added continuously pricing some of the core things which you

need to understand it charge per minute is like for initial magnetically charge in full and then after

it's a split second charges.

Google is the first company who started second charging and then other companies also followed like

Amazon and as you are also there are free tiers for compute engine if one micro instance month which

is like I think say when 40 or whatever hours for a particular month conceding 30 or I don't know it's

twenty nine or thirty one that depends on that.

So US region excluding Northern Virginia 30 to be substandard policies on disk storage per month is

again free 5g of snapshot storage per month is again free when GV egress from North America and other

destination per.

This is a network charges that is also free all usage aggregators so you few say use you know 100 GBP

for 10 days and then you are an artist anything afterwards that is fine because all usage is getting

aggregated together

that's it guys as a you know all other concepts we have still not go work on the pricing and discount

which we will look at that in the next lecture.

Thank you.

トランスクリプション
その他のコンセプト

今残っている概念のいくつかを見てみましょう。

今までの概念をすべて網羅しているわけではありませんが、実は重要な概念なのでまとめておきます。

例えば、ディスクは何であれ、スナップショットがあれば、どのGMからでも簡単なスナップショットを作成することができます。

を作成することができます。

これはまだやっていません。

この特定のインスタンスとこの特定のディスクがあるので、それを呼び出して作成しましょう。

そこからスナップショットを作成することができます。

イメージの作成とは？

スナップショットの作成が表示されますので、スナップショットの名前を指定します。

そして、スナップショットを作成することができます。

ディスクを作成し、その仏像を使って別のマシンを起動することができます。

そのディスクを別のマシンで使うこともできます。

アジアで、たぶん東京で、安全な場所に持っていくことができます。

そしてそのスナップショットを使って東京でインスタンスを立ち上げることができます。

つまり、元のインスタンスは私たちの西にあるオレゴン州にしかありません。

そのインスタンスを、マイグレートと同じように、問題ごとに作成することができます。

マイグレートとは、インスタンスを作成するときに、次のような判断をする必要があるという概念です。

インスタンスがマイグレートされたときにどうするかということです。

ウエストのメンテナンスについてですが、これはGoogleのデータセンターで行われているメンテナンスが困難な場合に非常に重要です。

GoogleのデータセンターでCPOのようなネットワークケーブルの交換が必要な場合など。

ネットワークケーブルの交換とか、インスタンスが別のハードウェアにマイグレートされるような場合。

そして、その特定のラインのマイグレーションのために、Googleはインスタンスが停止しないことを確認する必要があります。

インスタンスが停止していないことを確認する必要があります。

しかし、重い荷物を運んだり、重い処理をしたりするときには、多少のしゃっくりでスピードの違いを感じられるでしょう。

重いものを持ち上げたり、重い処理をしたりすると、スピードの違いを感じるでしょう。

インスタンスの利用率が40％程度であれば、その差は感じないでしょう。

マイグレーションを適用する際にも、パフォーマンスの低下が発生します。

なるほど。

というわけで、あなたが取るべき方法は複数あります。

インスタンスを停止し、必要であれば別のインスタンスを起動する。

後期マイグレーション

メンテナンス中にVMを停止または再起動せずに別のハードウェアにマイグレーションすることです。

再起動させることなく、別のハードウェアに移行させます。

VMがラメになっていないかなど、メタデータを確認することができます。

Googleはメタデータを送信し、VMのメタデータを更新するので、インスタンスが不調かどうかを常にチェックできる。

現在、自動で起動するかしないかを確認することができます。

そして、これは自動再起動です。

エンジニアは自動的に再起動することができますし、実際そうなっています。

これは、何らかのアンテナが立っているときに起こります。

ソフトウェアのアップデートやハードウェアの故障、あるいはメンテナンスが行われている場合などです。

そのためです。

さらに、これは非再起動と呼ばれています。

これは、土地の移行をしなければならないのですが、あることが起こります。

インスタンスに何かが起こります。

そのインスタンスを自動的に再起動させるか。

それともインスタンスをシャットダウンして、その後インスタンスを再起動させますか？

この場合でも、コンピューティングを別のゾーンに移動することは自動的に認証されます。

スナップショットを作成し、美しいディスクを作成し、そしてインスタンスを起動することができます。

を起動することができます。

そして、私たちが議論した携帯電話を再生した場合、これらはどのような家庭の人々のアイデアとして、彼らが言うためにインテルGoogleから入手可能です。

インテル・グーグルから提供され、データセンターの拡張に使用することができます。

率です。

これらは、CPOプラットフォームです。

そして、あなたが見ているときに、新しいCPRプラットフォームが追加されていることを知っているすべての場合、私を責めないでください。

このビデオを見ているとき、これは継続的に追加されるものなので、価格について理解する必要があります。

そのため、このような「曖昧さ」があるのです。

秒単位で課金されます。

そのため、このような「曖昧さ」があるのです。

アマゾンもそうですし、コンピュートエンジンの無料ティアもあります。

その月に40時間とか、30時間とか、29時間とか、31時間とか。

29か31かわかりませんが、それに応じています。

そのため、北バージニアを除く米国地域では、月あたりのディスクストレージのポリシーが標準以下であることが30となります。

5gのスナップショットストレージが無料になります。

につきデスティネーション。

これは、ネットワーク料金も無料ですすべての使用量アグリゲータので、いくつかの言う使用あなたは 100 GBP を知っている

を10日間使用し、その後、アーティストであることは、すべての使用量が取得されているため、それは大丈夫です。

を集計しています。

他のコンセプトとして、価格と割引についてはまだ考えていません。

については、次の講義で見ていくことにしましょう。

ありがとうございました。

