In this section let's call and understand what our JCP interfaces which are available for you to use

it.

This interfaces which means you how you can interact with the Google Cloud Platform using which tools

so the first one is workflow plans.

And this is the UI or the front end which is where B Why are the mobile app UI using which you can interact

with the Google Cloud Platform.

We are going to get into details into this section but that's the first one.

The second one is command line interface where you use your cloud command or be query command or GSA

tool command.

So that is your command line interface.

And in that command line interface you have two different utilities which you can use it on the first

one is cloud is the key.

And the second one is cloud shell and the third one is APL libraries and these are the restrained points

which you can use it to call from your programming interface.

You can include that into Python or Java or any other programming interface or you can use the postman

to hit this point.

You are allowed you can use the simple utility called called Girl to interface with the Google Cloud

Platform.

So this is typically API and primarily used inside your programming language so if you divide the whole

aspect into the least the first one is the console console log in has a mobile app.

So that is again another interface.

There are pluses and minuses in this too.

The third one is cloud shell.

Again the interface command line interface is decay command line interface.

But this gets installed on your laptop computer and we need to actually go through the installation

step for as we can we are going to do that in the next section.

The cloud API and that's the command line interface.

It is.

You cannot just interact with cloud API using your command line.

You can do that with the cloud utility but that's not the whole purpose of cloud API.

So let's go and understand the cloud console in the next chapter.

Thanks.

このセクションでは、使用できるJCPインターフェースを呼び出して理解しましょう

それ。

このインターフェースは、どのツールを使用してGoogle Cloud Platformとやり取りできるかを意味します

最初のものはワークフロー計画です。

そして、これがUIまたはフロントエンドです。ここでBを使用できます。

Google Cloud Platformで。

このセクションの詳細を説明しますが、それが最初のセクションです。

2番目は、クラウドコマンドを使用するか、クエリコマンドまたはGSAになるコマンドラインインターフェイスです

ツールコマンド。

これがコマンドラインインターフェイスです。

そして、そのコマンドラインインターフェースには、最初に使用できる2つの異なるユーティリティがあります

1つはクラウドが鍵です。

そして2つ目はクラウドシェルであり、3つ目はAPLライブラリであり、これらは制限されたポイントです

これを使用して、プログラミングインターフェイスから呼び出すことができます。

これをPythonまたはJavaまたは他のプログラミングインターフェイスに含めるか、郵便配達員を使用できます。

このポイントをヒットします。

Girlというシンプルなユーティリティを使用して、Googleクラウドとのインターフェースをとることができます。

プラットホーム。

したがって、これは通常APIであり、主にプログラミング言語内で使用されるため、全体を分割する場合

少なくとも最初の1つの側面は、コンソールコンソールログインがモバイルアプリを持っていることです。

これもまた別のインターフェースです。

これにもプラスとマイナスがあります。

3番目はクラウドシェルです。

ここでも、インターフェイスのコマンドラインインターフェイスは減衰コマンドラインインターフェイスです。

しかし、これはラップトップコンピューターにインストールされ、実際にインストールを実行する必要があります

次のセクションでそれを行うつもりです。

クラウドAPI。それがコマンドラインインターフェイスです。

そうです。

コマンドラインを使用してクラウドAPIと対話することはできません。

クラウドユーティリティを使用してそれを行うことができますが、それはクラウドAPIの目的全体ではありません。

次の章では、クラウドコンソールについて説明します。

ありがとう。


