We will close Shell is the shell which you can use it out of Google console.

And this is another interface and it's a CLIA so come online interface.

Let me go back and show you from where you can launch on the ship.

This is my console.

You can just click this particular button to activate the shell

so it's getting provisioned.

So now Shelly's launched you have all those utility which are required to interact with the Google like

G Cloud command so you have G Cloud command.

You have big query.

You can be query you can g.

You can do G as your deal.

And this is for cloud storage bucket.

So you have everything installed in your console.

And this is very good to get it started.

If you do not want to install cloud SDK This is the first thing.

If you want to interact or try your Google Cloud Platform commands you can actually go ahead and open

this in new window as a full screen mode.

You see that in full screen.

You can actually go to.

You can customize this terminal you want to have different colors all right

or forms or something like that.

You can add additional stations.

The good part of this one is you if you install or run your local application here I in a sandbox you

can actually see the Web preview from here.

Right.

If you click here and I don't have anything running right now what I can click on this and just your

you will get the response from here.

I do not have anything currently running but you will see this when we have a app in demo

so that's the Google cloud Shel some other features you can do.

It's a it's I mean machine you can think up you you can't actually use it for your own application deployment.

You'll have full power or access from anywhere secure and fully authenticated are pre installed and

up to date.

So all the laboratories which are there which are using including cloud for everything is up to date.

It is the opportunity and it has got us 5G be persistent disk in it so you can store your local file

and you can really see that there are some some of my folders and directories which are lying there

for my day was it's a web browser access using using the web browser you can try and command.

So you do not need to install anything.

It comes with 5G persistent storage it is secure unless and until you log in you will not be able to

access it and you will have all the developer's tools which are required to deploy any applications

into our platform using cloud shield so if we look at what it provides you will have Shell interpreter

bash search Linux utilities to install libraries if you want to have it cloud as decades.

So G Cloud App Engine is to care and it's a sandbox and GSC until tax returns you have a max Ream and

nano build packs Cradle and all those.

These are already available out of the shell which you can just go and use it.

And this is you can think of it's like command line interface just go right you can go ahead and do

one thing here if you come back can

you can actually do

the Explorer file explorer and this is you can think of Windows Explorer like field so all your directories

will be listed.

You can even create your own files here or modify the files here.

Right and you can go and save the files.

So this is again if you don't want to play out you don't know how to use the VM or nano you can actually

use this browser as well.

But I do not prefer this as much because I.

I'm just I just like Linux come on line utilities to get into fights that's it for cloud you guys if

you have any questions on Cloud you let me know otherwise you can move to the next lecture.

Thanks.


Shellは、Googleコンソールから使用できるシェルです。

これは別のインターフェイスであり、CLIAなので、オンラインインターフェイスになります。

私が戻って、あなたが船で打ち上げることができる場所からあなたを見せさせてください。

これが私のコンソールです。

この特定のボタンをクリックするだけでシェルを有効化できます

プロビジョニングされています。

だから今シェリーの起動は、あなたがのようにGoogleと対話するために必要なすべてのユーティリティを持っています

G Cloudコマンドを使用すると、G Cloudコマンドを使用できます。

大きなクエリがあります。

gできるクエリになります。

取引としてGを行うことができます。

これはクラウドストレージバケット用です。

これで、すべてがコンソールにインストールされました。

そして、これは開始するのにとても良いです。

クラウドSDKをインストールしたくない場合これが最初のことです。

対話したり、Google Cloud Platformコマンドを試してみたい場合は、実際に開いて開くことができます

これは、フルスクリーンモードとして新しいウィンドウに表示されます。

全画面で表示されます。

実際に行くことができます。

この端末をカスタマイズして、色を変えたい

またはフォームまたはそのようなもの。

追加のステーションを追加できます。

これの良い部分は、ここでローカルアプリケーションをインストールまたは実行する場合、あなたはサンドボックスであなたです

ここからWebプレビューを実際に見ることができます。

正しい。

ここをクリックして、今何も実行していない場合は、これをクリックして、

ここから応答を受け取ります。

現在実行中のものはありませんが、デモでアプリを使用しているときに表示されます

これがGoogle Cloud Shelのその他の機能です。

つまり、自分のアプリケーションの展開に実際に使用することはできないと考えられるマシンです。

安全で完全に認証された場所が事前にインストールされ、

最新の。

したがって、すべてにクラウドを含めて使用しているそこにあるすべての研究所は最新です。

それはチャンスであり、5Gを永続ディスクにして、ローカルファイルを保存できるようにしました

そして、あなたは本当にそこに横たわっている私のフォルダとディレクトリのいくつかがあることがわかります

私の日は、Webブラウザを使用してWebブラウザにアクセスして、コマンドを試してみてください。

したがって、何もインストールする必要はありません。

5G永続ストレージが付属しており、ログインしない限り、セキュリティで保護されます。

それにアクセスすると、アプリケーションをデプロイするために必要なすべての開発者ツールが手に入ります。

クラウドシールドを使用してプラットフォームにアクセスします。そのため、提供するものを見ると、シェルインタープリターがあります。

何十年もクラウド化したい場合は、bash search Linuxユーティリティを使用してライブラリをインストールします。

したがって、G Cloud App Engineは気にする必要があります。これは、税額が確定するまでサンドボックスとGSCです。

nanoビルドパッククレードルとそれらすべて。

これらはシェルから既に利用可能であり、そのまま使用できます。

そして、これはコマンドラインインターフェイスがちょうどうまくいくようにあなたが先に行くことができると考えることができるということです

ここに戻ってきたら

あなたは実際にできる

Explorerファイルエクスプローラー。これは、Windowsエクスプローラーをフィールドのように考えることができるため、すべてのディレクトリ

リストされます。

ここで独自のファイルを作成することも、ここでファイルを変更することもできます。

そうです、ファイルを保存できます。

繰り返したくないのですが、実際にできるのはVMやnanoの使い方がわからない場合です。

このブラウザも使用してください。

しかし、私はこれをあまり好みません。

私はちょうどLinuxがクラウドユーティリティのために戦うためにオンラインユーティリティに来るように

Cloudに関する質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に進むことができます。

ありがとう。

