Clouds decay clouds decay actually.

It's it's again.

See yeah like I'm online utility.

And this does get installed onto your laptop so it is you can think of Shell in your laptop.

We are going to install cloud is decay in the next section because it is required as a part of this

particular court structure.

Are the certification.

So cloud is to get typically it is the utility which you install on your laptop and do so many things

with cloud as 2k.

Let me go back to the documentation itself and show you

it is my console.

Yes.

Uh

cloud is sticky.

Okay so using cloud and this does get installed as a third a you can do windows outline next installation

but once you install you will have all the capabilities of your cloud shell in your own laptop.

Okay so the high level tool G Cloud in will inside cloud is decay.

GSA till now for cloud storage you can use it from his decay so you don't do not need to install anything

else be query tool cube city for cooperatives cluster and it does get integrates with your power she'll

command so you do not need to you know install any other environment it does comes with the client libraries

cloud land libraries or AP libraries which you can directly use it or you can optionally install some

other component which you needed but this has got really make tools on these tools and you do not need

to manage anything outside it

we are going to get into day more of this how you install it and how you can initiate a particular project

or you can create the default environment without an indication in the next section for the cloud is

ticket that's it guys for this particular lecture if you have any questions let me know otherwise you

can move to the next lecture.

雲は実際に崩壊します。

もう一度です。

ええ、私はオンラインユーティリティです。

そして、これはあなたのラップトップにインストールされるので、あなたのラップトップでシェルを考えることができます。

次のセクションでは、クラウドは減衰の一部として必要であるため、インストールします。

特定の裁判所構造。

認定です。

クラウドは通常、ラップトップにインストールして多くのことを行うユーティリティです

クラウドを2kとして。

ドキュメント自体に戻って説明します

それは私のコンソールです。

はい。

うん

雲は粘着性があります。

さて、クラウドを使用すると、3番目としてインストールされます。次のインストールの概要を説明するウィンドウを作成できます。

ただし、インストールすると、ラップトップにクラウドシェルのすべての機能が追加されます。

さて、クラウド内の高レベルのツールG Cloud in willは崩壊しています。

これまでのGSAのクラウドストレージでは、彼の崩壊からそれを使用できるため、何もインストールする必要はありません。

それ以外の場合は、協同組合クラスター用のクエリツールキューブシティになります。

コマンドを使用すると、クライアントライブラリに付属する他の環境をインストールする必要はありません。

クラウドランドライブラリまたはAPライブラリを直接使用したり、オプションで一部をインストールしたりできます。

あなたが必要とした他のコンポーネントですが、これは本当にこれらのツールでツールを作成しているので、あなたは必要ありません

それ以外のものを管理する

これをインストールする方法と特定のプロジェクトを開始する方法について、さらに詳しく説明します。

または、クラウドの次のセクションに示されていないデフォルト環境を作成できます

質問がある場合は、この特定の講義のチケットです

次の講義に移動できます。
