We already saw a cloud is Dickie cloud is decayed seal a command line interface and the utility which

you install on your laptop or computer.

Let's go ahead and download it and install it.

Let me go here.

Let s I just went into cloud is take a quick start or download.

You can go there.

So if you have this one cloud indicators detected my operating system I can go here.

So I already have a project you just need to download it

single user mode

and all.

So you will get an option whether you want to be installed beta command.

I said yes

so installation has been done now.

It is complete.

I had to pause the video to complete the installation to save the time.

So let me say next.

Anish

okay.

So that is done.

Let me go ahead and do see empty here.

And let me put G Cloud also the first command which you need to do is ask her to initiate your do cloud

command aides you need to do.

I just put that in here you need to initialize it.

Let me go ahead and initialize my interface

so you must log in to continue.

Would you like to log in.

I would say yes

so it is asking me your user password to log in.

I'm just I just say yes allow

so it is logged in as my user already.

And then let me go ahead and.

So these are my list of projects that are available for me to selected as a default Project 1 enter.

Now it is going to ask me Do you want to set up a default zone for compute.

I am just going to say default this and I'm going to choose us it was you as w 1 A and that is totally

so everything is set up now.

Let me go ahead and put password G Cloud

and these are the options if use if I say

compute instance list

instances and list you you give me the list of.

So this is how you can install and set up G Cloud command along with G Cloud you will have g as your

tools as well.

The party is not set up but yes hotels as well as be query okay.

So that's the utility which will get it by default out of cloud is.

That's it.

Look for cloud SDK guys if you have any questions you can ask me out or otherwise move to the next lecture.

Thanks.

私たちはすでに、クラウドがディッキークラウドが崩壊しているのを見ました。コマンドラインインターフェースとユーティリティをシールします

ラップトップまたはコンピューターにインストールします。

先に進み、ダウンロードしてインストールします。

ここに行かせてください。

さっそくクラウドに行って、クイックスタートまたはダウンロードを始めましょう。

そこに行くことができます。

したがって、この1つのクラウドインジケーターでオペレーティングシステムが検出された場合は、ここにアクセスできます。

だから、私はすでにあなたがちょうどそれをダウンロードする必要があるプロジェクトを持っています

シングルユーザーモード

そしてすべて。

そのため、ベータコマンドをインストールするかどうかのオプションが表示されます。

もちろん

これでインストールが完了しました。

完成です。

時間を節約するために、インストールを完了するためにビデオを一時停止する必要がありました。

それでは、次に言いましょう。

アニッシュ

はい。

これで完了です。

どうぞ、ここで空を見てください。

また、G Cloudを使用して、最初に行う必要があるコマンドは、do Cloudの開始を彼女に依頼することです。

あなたがする必要があるコマンドの側近。

ここにそれを初期化する必要があります。

先に進み、インターフェイスを初期化します

続行するにはログインする必要があります。

ログインしますか？

はいと言うでしょう

そのため、ログインするためにユーザーパスワードを要求されます。

はい、許可するだけです

そのため、すでにユーザーとしてログインしています。

それから先に進みましょう。

したがって、これらはデフォルトのプロジェクト1の入力として選択できるプロジェクトのリストです。

ここで、コンピュートのデフォルトゾーンを設定しますか？

私はこれをデフォルトと言うつもりです、そして私は私たちを選択するつもりですそれはw 1 Aとしてあなたでした、そしてそれは完全にです

これですべてがセットアップされました。

先に進み、パスワードG Cloudを入力します

これらは私が言うなら使用する場合のオプションです

インスタンスリストの計算

インスタンスとリストのリストを教えてください。

これが、G CloudとともにG Cloudコマンドをインストールおよびセットアップする方法です。

ツールも。

パーティーは設定されていませんが、はいホテルと同様にクエリは大丈夫です。

だから、それはデフォルトでクラウドからそれを取得するユーティリティです。

それでおしまい。

質問がある場合は、クラウドSDKの担当者を探してください。質問がある場合は、次の講義に進んでください。

ありがとう。