Cloud APIs.

This is you can think of.

You can use it while in your programming and it's a restrained point.

It's a race to API which you can use it.

Let me go to the console and show you how you can explore different APIs.

Let me go back.

If I go to the cloud console as a home page you can go here exploring enable API is and here you will

see what our API is executed in your duration.

This one you can actually change that duration or download those cloud transactions but let me go ahead

and show you an example.

I went inside a computer engine API is in here.

You will get the information.

How many uses for the for your computer engine API.

But you can go and try in API Explorer so here.

This is a sandbox.

You can try different API.

I can go here and

let me try one compute engine.

Instance create so instance list.

Let me try this one.

So what it needs it needs.

Project 80 and the zoom.

Let me go here and get my project tidy.

This is my project 30

and zone which one I am referring and I just need to put it in its own.

I just kill us and this could happen e to one.

So on

so he will ask me permissions which user

did say it's Anons on.

Okay let let me give you one.

A might just give the region

us is to 1

it says unknown.

Let me go here and see if I have any virtual machine running there.

So it says US just 1 be just copy paste

so here you go.

The outcome.

The instance name what it's kind it's kind of compute instance.

Instance 1.

It's a name and it will give you all the details of IP addresses and all the information so I have this

IP address and so EPA Explorer is really a good tool to explode or explode these APIs and you can query

it and you can get the information out and you can see the sample outcome.

This is what you will get it in your programming interface.

And this is what the EPA request which you are putting it.

That's the cloud API guys.

If you have any questions on cloud EPA let me know it's a programming interface that's what you need

to remember.

If all you want to try it you can use EPA Explorer that is another reminder.

And if at all there is any questions it will be around this one for you.

If you want to try say restrained points what is the option which you want to use it right.

And AP Explorer is one of the options that you will get get it which you need to select.

That's it as the interfaces.

Guys we are going to get into cloud SDK installation in the next section anyways.

But if you have any questions on Terry part let me know otherwise you can move to the next section.

Thanks.

クラウドAPI。

これはあなたが考えることができるものです。

プログラミング中に使用できますが、それは制限されたポイントです。

それはあなたがそれを使うことができるAPIへの競争です。

コンソールにアクセスして、さまざまなAPIを探索する方法を説明します。

戻りましょう。

ホームページとしてクラウドコンソールにアクセスすると、ここでAPIの有効化を確認できます。

期間中にAPIが実行される内容を確認します。

これは、実際にその期間を変更するか、クラウドトランザクションをダウンロードできますが、先に進めます

例を示します。

ここにあるコンピューターエンジンAPIの中に行きました。

情報を取得します。

コンピューターエンジンAPIの使用回数。

ただし、API Explorerで試してみることができます。

これはサンドボックスです。

別のAPIを試すことができます。

ここに行くことができます

1つの計算エンジンを試してみましょう。

インスタンスはインスタンスリストを作成します。

これを試してみましょう。

必要なものが必要です。

プロジェクト80とズーム。

ここに行って、プロジェクトを整頓しましょう。

これは私のプロジェクトです30

そして、私が参照しているものをゾーンし、それをそれ自体に置く必要があります。

私はただ私たちを殺すだけです。

など

だから彼はどのユーザーに許可を求めます

Anonsがオンだと言った。

さて、1つあげましょう。

ただ地域を与えるかもしれない

私たちは1

不明と言う。

ここに行って、そこで実行されている仮想マシンがあるかどうかを確認します。

だから、米国はたった1コピーコピーペーストであると言う

だからここに行きます。

結果。

インスタンス名種類計算インスタンスの種類。

インスタンス1。

これは名前であり、IPアドレスのすべての詳細とすべての情報を提供します。

IPアドレスなので、EPA ExplorerはこれらのAPIを爆発または爆発させるのに本当に良いツールであり、クエリを実行できます。

それとあなたは情報を得ることができ、サンプルの結果を見ることができます。

これは、プログラミングインターフェイスで取得するものです。

そして、これはあなたがそれを入れているEPAが要求するものです。

それがクラウドAPIです。

クラウドEPAについて質問がある場合は、必要なプログラミングインターフェースであることをお知らせください

覚えておいてください。

試してみたいのであれば、別のリマインダーであるEPA Explorerを使用できます。

そして、何か質問がある場合は、この質問の周りにあなたのためになります。

あなたが抑制されたポイントを言いたいと思うならば、あなたがそれを正しく使いたいオプションは何ですか。

AP Explorerは、選択する必要のあるオプションの1つです。

インターフェースとしてはそれだけです。

とにかく、次のセクションでクラウドSDKのインストールについて説明します。

しかし、テリーの部分について質問がある場合はお知らせください。そうでない場合は、次のセクションに移動できます。

ありがとう。
