Google Klout fundamentals are the tools which are used by the developers for management of their core

management of their deployments and all that.

So the tools and I'm really starting to look around at what is on the cloud platform which includes

cladistic a software development kit or the plumbing Manager those repositories are the elements into

yours like Android Intel easy or powerful or the plugins for them having incredible tools for just two

years.

So you can actually go in and launch your application that if you come onto the cloud and then there

are some things which are available for Android like as an example fire with Israel as well as fibers

provides that they slap you can we can actually see that in a separate section.

And the first one in the least and most importantly in the least is cloudy sticky which is come on line

interface for Google Cloud Platform products and the services.

So what it provides so it provides tools for a cloud platform.

So it is you can see essential tool for DCP.

It contains the cloud.

Yes.

And b q which let you use or access GCP computing cloud storage with a query like that.

Like any other product and service in the command line you can run this tool interactively or in your

computer's script as well which you can't actually do a commercial script and you are cloud shell.

You can do that in here you can manage with your own machines instances using cloud aren't you going

to network storage firewall or these can many more management of those.

You can see instances using the cloud chip cloud is to get

you can use your favorite language to leverage.

The cloud is key.

Abs you can run local simulators as well.

So cloud is the key you are Google pops up Google Cloud our data store allow you to simulate these are

you know the services in your environment as a local element.

Artist validation

for what it contains you know the cloud is sticky so it contains the cloud tool.

So the cloud you can manage the whole resources into the cloud is taking so giggler manages authentication

local configuration will flow and it interacts with the cloud platform.

These will be specifically for your storage needs so you can manage the cloud storage buckets and objects

inside it using the city's duty.

There is a power sharing command as well for Windows.

You can actually go and install power into your windows.

Be cool too.

So be careful allows you to run queries and manipulate tables and entities in big cities so it is you

can think of it is only for the big queries and then you can rent cubes come on you're in cloud is the

key.

So you see the full amount of it it is for Cabernets is surplus to management and you can use these

come ons as well.

Inside you are sticking 6:43.

I can actually just how we will actually learn all that in a subsequent sections as well.

But let me just.

Right.

You know come on.

So I have installed

I have installed these to key here.

And what we need is asking me as it is giving me option and options available.

You can see all of our containers.

So these are services you can see services onto the goodwill floured platform you can put those services

like spam.

Right.

And that's one of the RDBMS.

And then you can see instances and you can it will do your feedback seeing that.

What do you mean by instance is what you want to do.

So I want to say at least instance

there is zero you know there instances under the cloud.

But before I get into this particular shell I need to initiate it myself now with the cloud.

You can actually go and check some come on how you can do it on question but I can't say

anything that will initialize the configuration I want guiltiness knows the configuration.

Are you want to use the default configuration.

I will say I want to create a new configuration

so my configuration is being.

So which account do you want to use.

So I already had a account with this one so I wanted to use the existing account which project it is

asking me Do you want to use it for this particular instance so I am saying Say one.

And now they're saying asking and giving me the option to use.

You know the reason for this particular resources and specifying US West the

that's on and that's it.

Now I can actually go ahead and run Jean-Claude come on for that particular you know all those working

what options I have selected.

So it is not initialized in a similar context you can go ahead and authorize yourself initialize the

cloud and then you can start using the cloud you know cloud.

In this context you have yes is and this is used for database operations or database items you can actually

create packets you can create objects you can upload objects you can manage objects inside the bucket

you can manage lifecycle for the bucket as well.

We'll see that what it means in the respective section of the storage.

That's it for this particular section as cloud is taking.

We move on to the next section which is source code repository

source code repository.

So it is a multi Valproic.

Gary positons hosted on cloud platform sort of those benefits using the position so it is collaborative

development.

So Google Cloud source code repository provides a good in control support on collaborative elements

of your application or the service including those that run Google App Engine or compute engine.

If you are using stack Tredegar debugger as an example you can use the cloud source repositories and

related tools are the way you are debugging information alongside your code during the application time

itself.

We'll talk about clouds in our stack our repositories in the section are not in this particular section

but you need to keep that in mind.

You can use a strike driver or people that also along with the cloud service repository also provide

the source browser that you can use it to view repository files from or within the cloud consume it

supports multiple private and get repositories.

So with cloud so simple that you can have any number of play with get repositories allowing you to organize

the code associated to the cloud project in whatever works best for you.

It has got to in the cloud and diagnostic tool so cloud platform and diagnostic tools like debugger

audio reporting which is contract like what will cover that in another section can be used to use the

code from your get repositories and later tracked down to a specific issues in order to you know deploy

code without showing that to the user.

I can connect to get Hubbard with bucket repositories so if you already have an account on get have

are repositories you can actually bring that into your cloud platform project and use it like any other

repository including your browser diagnostic tool to browsing our diagnostic tools it has got all sorts

called browsers.

You can actually use source code browser to view repositories files and back branch branch or Camie

archive.

All without leaving the you know the cloud can so.

So what are the features of source.

You know cloud source repositories it is Google who state repositories so lots of repository are fully

featured.

But I would get upset it was on cloud platform.

You can set up repositories as a remote push pull clone log and perform other good operations by your

work.

All you can actually have a connected repository so you can connect to a cloud source repositories to

was to was to report it is like Get have Arbet bucket.

You can push your chain just to connect in repository and it might actually sync up with the cloud platform

repositories.

It has got a source browser as we said up here.

You can actually have integration with the stack driver debugger and it is a reliable story.

So cloud source depositories resides in highly replicated back in stone system the sewage or geography

class like us smart people or data centers or regions are doing whatever you call it and runs on infrastructure

for electrical that same device as a cloud source repositories.

If you have any questions on it Lakeman or other ways you can move to the next section.

Cloud story was not getting too deep in some of these sections.

As of yet.

We'll try to create some you know the section as search for all those plugins.

But right now you can actually think of there are plug in family but there are things which you can

install and make it look and seamless.

You can utilize my fingernail plugins or you can use Eclipse plugin or we just pull your plug in to

your applications and apply that seamlessly onto the cloud platform.

Fibers just like my file which is a complete suite of applications you can see for mobile applications

development.

You have a realtime database sync up and all those services which are created only for the mobile applications.

We get into details of mobile applications development for the Parvis related related.

You can see a suite of applications into Mobile section of this particular course and that's it as the

end of those two guys if you have any questions on the arguments let me know.

Otherwise you can actually move to the next section in of course.

Thank you.

Google Kloutの基本は、開発者がコアの管理に使用するツールです

展開の管理などすべて。

それで、ツールと私は本当にクラウドプラットフォーム上にあるものを見て回っています

cladisticソフトウェア開発キットまたはplumbing Managerこれらのリポジトリは、

簡単で強力なAndroid Intelや、たった2つのツールを備えたプラグイン

年。

ですから、実際にアプリケーションを起動して、クラウドにアクセスしてからアプリケーションを起動することができます。

イスラエルだけでなく、繊維との例として、Androidで利用できるものもあります

彼らはあなたが平手打ちできることを提供します、私たちは実際に別のセクションでそれを見ることができます。

そして、少なくとも最初の、そして最も重要なことは、少なくとも、ライン上に来る曇りの粘着性です

Google Cloud Platform製品とサービスのインターフェース。

クラウドプラットフォーム向けのツールを提供するために提供するものです。

だから、DCPに不可欠なツールを見ることができます。

クラウドが含まれています。

はい。

また、b qを使用すると、そのようなクエリでGCPコンピューティングクラウドストレージを使用またはアクセスできます。

コマンドラインの他の製品やサービスと同様に、このツールをインタラクティブに、または

実際に商用スクリプトを実行することはできず、あなたはクラウドシェルです。

ここでは、クラウドを使用して独自のマシンインスタンスで管理できます。

ネットワークストレージファイアウォールまたはこれらにより多くの管理が可能です。

クラウドチップクラウドを使用してインスタンスを取得できます

お気に入りの言語を使用して活用できます。

クラウドが重要です。

Absは、ローカルシミュレーターも実行できます。

クラウドは、あなたがGoogleである鍵ですGoogleがGoogle Cloudをポップアップします

環境内のサービスをローカル要素として知っています。

アーティストの検証

クラウドには粘着性があるため、クラウドツールが含まれています。

したがって、リソース全体をクラウドに管理できるクラウドが採用されているため、gigglerが認証を管理します

ローカル設定が流れ、クラウドプラットフォームと対話します。

これらはストレージのニーズに特化するため、クラウドストレージバケットとオブジェクトを管理できます。

その中に都市の義務を使用しています。

Windows用の電力共有コマンドもあります。

実際に窓に電源を入れることができます。

かっこいい。

したがって、大都市でクエリを実行し、テーブルとエンティティを操作できるように注意してください

それは大きなクエリのためだけのものであると考えることができますし、クラウドを使用してキューブをレンタルすることができます

キー。

カベルネが経営にとって余剰であり、これらを使用できるためです。

同様に来てください。

あなたの内側は6:43に固執しています。

私は実際に、それ以降のセクションでもすべてのことを実際に学習する方法を実感できます。

しかし、私にだけさせてください。

正しい。

あなたが来ることを知っています。

だから私はインストールしました

これらをキーにインストールしました。

そして、私たちに必要なのは、オプションと利用可能なオプションを与えてくれるので、私に尋ねることです。

すべてのコンテナを見ることができます。

これらは、あなたがそれらのサービスを置くことができるのれん粉のプラットフォームにサービスを見ることができるサービスです

スパムのような。

正しい。

そして、それはRDBMSの1つです。

そして、インスタンスを見ることができ、それを見てフィードバックを行うことができます。

インスタンスとはどういう意味ですか。

少なくともインスタンスを言いたいです

クラウドの下にインスタンスがあることを知っているゼロはありません。

しかし、この特定のシェルに入る前に、クラウドを使用して自分でシェルを開始する必要があります。

あなたは実際に行って、あなたが質問でそれをどのようにできるかについていくつかをチェックすることができますが、私は言うことができません

構成を初期化するものは何でも、罪悪感は構成を知っています。

デフォルトの構成を使用しますか？

新しい構成を作成したいと言います

私の構成はそうです。

したがって、どのアカウントを使用しますか。

だから私はすでにこのアカウントを持っているので、既存のアカウントを使用したかった

この特定のインスタンスに使用したいので、私は言ってください。

そして今、彼らは私に使用の選択肢を尋ねてくれていると言っています。

この特定のリソースの理由を知っており、米国西部を指定する

それはオンであり、それだけです。

今、私は実際に先に進み、ジャンクロードを実行することができます。

選択したオプション。

したがって、同様のコンテキストでは初期化されません。

クラウドを使用すると、クラウドを知っているクラウドの使用を開始できます。

このコンテキストではyes isがあり、これは実際にできるデータベース操作またはデータベース項目に使用されます

バケット内のオブジェクトを管理できるオブジェクトをアップロードできるオブジェクトを作成できるパケットを作成します

バケットのライフサイクルも管理できます。

ストレージのそれぞれのセクションで、その意味がわかります。

クラウドが取っているこの特定のセクションについては以上です。

ソースコードリポジトリである次のセクションに進みます

ソースコードリポジトリ。

だから、マルチバルプロ酸です。

クラウドプラットフォームでホストされているゲイリーポジトンは、ポジションを使用することでこれらの利点を並べ替えているため、共同作業が可能です。

開発。

そのため、Google Cloudソースコードリポジトリは、コラボレーション要素に対する優れた制御サポートを提供します

Google App Engineまたはコンピューティングエンジンを実行するものを含む、アプリケーションまたはサービスの。

スタックTredegarデバッガーを例として使用している場合、クラウドソースリポジトリを使用できます。

関連ツールは、アプリケーション時間中にコードとともに情報をデバッグする方法です

自体。

スタック内のクラウドについて説明します。セクションのリポジトリはこの特定のセクションにはありません

しかし、それを覚えておく必要があります。

ストライクドライバーを使用することも、クラウドサービスリポジトリとともに提供する人を使用することもできます。

クラウドからまたはクラウド内でリポジトリファイルを表示するために使用できるソースブラウザ

複数のプライベートリポジトリと取得リポジトリをサポートしています。

クラウドが非常にシンプルなため、リポジトリを取得してプレイを何度でも行うことができます。

最適な方法でクラウドプロジェクトに関連付けられたコード。

クラウドおよび診断ツール内にあるため、クラウドプラットフォームおよびデバッガーなどの診断ツール

別のセクションでそれをカバーするもののような契約である音声報告は、

リポジトリを取得し、後で特定の問題まで追跡して、デプロイを知るためのコード

ユーザーにそれを表示せずにコード。

バケットリポジトリでHubbardを取得するために接続できるので、取得するアカウントが既にある場合は

実際にそれをクラウドプラットフォームプロジェクトに持ち込み、他のように使用できるリポジトリです

ブラウザ診断ツールを含むリポジトリ。診断ツールを閲覧するためのリポジトリ。

ブラウザーと呼ばれます。

実際にソースコードブラウザを使用して、リポジトリファイルとバックブランチブランチまたはCamieを表示できます

アーカイブ。

すべてを離れることなく、クラウドがそうできることを知っています。

だから、ソースの機能は何ですか。

クラウドソースリポジトリを知っているのは、リポジトリを記述するのはGoogleなので、リポジトリの多くは完全に

特徴。

しかし、私はそれがクラウドプラットフォーム上にあったことに動揺するでしょう。

リポジトリをリモートプッシュプルクローンログとして設定し、他の適切な操作を実行できます。

作業。

実際に接続されたリポジトリを持つことができるので、クラウドソースリポジトリに接続して

Arbetバケットを取得するようなものであると報告することでした。

リポジトリに接続するためだけにチェーンをプッシュできます。実際にクラウドプラットフォームと同期する可能性があります

リポジトリ。

ここで述べたように、ソースブラウザがあります。

実際にスタックドライバーデバッガーと統合できます。これは信頼できる話です。

そのため、クラウドソースの保管場所は、下水または地理学の非常に複製された石器系にあります

私たちのようなクラスは、スマートな人、データセンター、または地域が、あなたがそれを呼んでインフラストラクチャ上で実行していることを何でもしています

クラウドソースリポジトリと同じデバイスを電気的に使用します。

Lakemanまたは他の方法について質問がある場合は、次のセクションに移動できます。

これらのセクションのいくつかでは、クラウドのストーリーが深くなりすぎていませんでした。

まだ。

これらすべてのプラグインの検索として、セクションを知っているものを作成しようとします。

しかし、今あなたは実際にプラグインファミリーがあると考えることができますが、あなたができることはあります

インストールして、見た目もシームレスにします。

私の爪のプラグインを利用するか、Eclipseプラグインを使用するか、プラグインを

アプリケーションを作成し、それをクラウドプラットフォームにシームレスに適用します。

私のファイルのようなファイバー。モバイルアプリケーションで見ることができるアプリケーションの完全なスイートです。

開発。

リアルタイムデータベースが同期され、モバイルアプリケーション専用に作成されたすべてのサービスがあります。

Parvis関連のモバイルアプリケーション開発の詳細について説明します。

この特定のコースのモバイルセクションに一連のアプリケーションを表示できます。

引数について質問がある場合は、これら2人の関係者の終わりをお知らせください。

そうでなければ、もちろん次のセクションに実際に移動できます。

ありがとうございました。
