## 4-25.CloudInterfaces

このセクションでは、使用できるJCPインターフェースを呼び出して理解しましょう

それ。

このインターフェースは、どのツールを使用してGoogle Cloud Platformとやり取りできるかを意味します

最初のものはワークフロー計画です。

そして、これがUIまたはフロントエンドです。ここでBを使用できます。

Google Cloud Platformで。

このセクションの詳細を説明しますが、それが最初のセクションです。

2番目は、クラウドコマンドを使用するか、クエリコマンドまたはGSAになるコマンドラインインターフェイスです

ツールコマンド。

これがコマンドラインインターフェイスです。

そして、そのコマンドラインインターフェースには、最初に使用できる2つの異なるユーティリティがあります

1つはクラウドが鍵です。

そして2つ目はクラウドシェルであり、3つ目はAPLライブラリであり、これらは制限されたポイントです

これを使用して、プログラミングインターフェイスから呼び出すことができます。

これをPythonまたはJavaまたは他のプログラミングインターフェイスに含めるか、郵便配達員を使用できます。

このポイントをヒットします。

Girlというシンプルなユーティリティを使用して、Googleクラウドとのインターフェースをとることができます。

プラットホーム。

したがって、これは通常APIであり、主にプログラミング言語内で使用されるため、全体を分割する場合

少なくとも最初の1つの側面は、コンソールコンソールログインがモバイルアプリを持っていることです。

これもまた別のインターフェースです。

これにもプラスとマイナスがあります。

3番目はクラウドシェルです。

ここでも、インターフェイスのコマンドラインインターフェイスは減衰コマンドラインインターフェイスです。

しかし、これはラップトップコンピューターにインストールされ、実際にインストールを実行する必要があります

次のセクションでそれを行うつもりです。

クラウドAPI。それがコマンドラインインターフェイスです。

そうです。

コマンドラインを使用してクラウドAPIと対話することはできません。

クラウドユーティリティを使用してそれを行うことができますが、それはクラウドAPIの目的全体ではありません。

次の章では、クラウドコンソールについて説明します。

ありがとう。


## 4-26.CloudShell
Shellは、Googleコンソールから使用できるシェルです。

これは別のインターフェイスであり、CLIAなので、オンラインインターフェイスになります。

私が戻って、あなたが船で打ち上げることができる場所からあなたを見せさせてください。

これが私のコンソールです。

この特定のボタンをクリックするだけでシェルを有効化できます

プロビジョニングされています。

だから今シェリーの起動は、あなたがのようにGoogleと対話するために必要なすべてのユーティリティを持っています

G Cloudコマンドを使用すると、G Cloudコマンドを使用できます。

大きなクエリがあります。

gできるクエリになります。

取引としてGを行うことができます。

これはクラウドストレージバケット用です。

これで、すべてがコンソールにインストールされました。

そして、これは開始するのにとても良いです。

クラウドSDKをインストールしたくない場合これが最初のことです。

対話したり、Google Cloud Platformコマンドを試してみたい場合は、実際に開いて開くことができます

これは、フルスクリーンモードとして新しいウィンドウに表示されます。

全画面で表示されます。

実際に行くことができます。

この端末をカスタマイズして、色を変えたい

またはフォームまたはそのようなもの。

追加のステーションを追加できます。

これの良い部分は、ここでローカルアプリケーションをインストールまたは実行する場合、あなたはサンドボックスであなたです

ここからWebプレビューを実際に見ることができます。

正しい。

ここをクリックして、今何も実行していない場合は、これをクリックして、

ここから応答を受け取ります。

現在実行中のものはありませんが、デモでアプリを使用しているときに表示されます

これがGoogle Cloud Shelのその他の機能です。

つまり、自分のアプリケーションの展開に実際に使用することはできないと考えられるマシンです。

安全で完全に認証された場所が事前にインストールされ、

最新の。

したがって、すべてにクラウドを含めて使用しているそこにあるすべての研究所は最新です。

それはチャンスであり、5Gを永続ディスクにして、ローカルファイルを保存できるようにしました

そして、あなたは本当にそこに横たわっている私のフォルダとディレクトリのいくつかがあることがわかります

私の日は、Webブラウザを使用してWebブラウザにアクセスして、コマンドを試してみてください。

したがって、何もインストールする必要はありません。

5G永続ストレージが付属しており、ログインしない限り、セキュリティで保護されます。

それにアクセスすると、アプリケーションをデプロイするために必要なすべての開発者ツールが手に入ります。

クラウドシールドを使用してプラットフォームにアクセスします。そのため、提供するものを見ると、シェルインタープリターがあります。

何十年もクラウド化したい場合は、bash search Linuxユーティリティを使用してライブラリをインストールします。

したがって、G Cloud App Engineは気にする必要があります。これは、税額が確定するまでサンドボックスとGSCです。

nanoビルドパッククレードルとそれらすべて。

これらはシェルから既に利用可能であり、そのまま使用できます。

そして、これはコマンドラインインターフェイスがちょうどうまくいくようにあなたが先に行くことができると考えることができるということです

ここに戻ってきたら

あなたは実際にできる

Explorerファイルエクスプローラー。これは、Windowsエクスプローラーをフィールドのように考えることができるため、すべてのディレクトリ

リストされます。

ここで独自のファイルを作成することも、ここでファイルを変更することもできます。

そうです、ファイルを保存できます。

繰り返したくないのですが、実際にできるのはVMやnanoの使い方がわからない場合です。

このブラウザも使用してください。

しかし、私はこれをあまり好みません。

私はちょうどLinuxがクラウドユーティリティのために戦うためにオンラインユーティリティに来るように

Cloudに関する質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に進むことができます。

ありがとう。


## 4-27.CloudMobileApp
クラウドモバイルアプリケーション。

そして、これはのモバイルアプリケーションです。

コンソールについて考えることができます。

私は、モバイルアプリケーションアラートのデモを注文して、モバイルでどのように取得したかを通知します。

しかし、モバイルアプリケーションのコンソールでそのように考えることができます。

これは、バックエンドとインターフェイスするネイティブアプリケーションです。

Googleがモバイルアプリケーションでクラウドをサービスし、診断と

モバイル自体でアラートを受け取るため、非常に高速に修正します。

使用している環境に注意してください。おそらくモバイルアプリケーションを使用するモバイルアプリケーションの内部とは異なります。

インスリン管理を行うことができます。私が署名したときに支援できます。

アラートを実行して、コンピュータエンジンのより良いレポートを作成できます。

はいインスタンスへのアクセスダッシュボードをカスタマイズできるインスタンスのログを見ることができます

あなたのモバイルアプリケーションは、あなたのアプリケーションの言葉でそれを見たいものはあなたができるコンソールにあります

すべての請求請求アラートを確認できる請求書作成を行うことができます

戻ると、トップモバイルアプリケーションを利用してチンストラップを巻き戻すことができます。

クラウドストレージデータとあなたはクラウドの柄を見ることができますあなたはクラウドハスケルを開始および停止することができますクールです

実際に移動してモバイルアプリケーションの小さなデモを入手することはできますが、それはそれほどではないと思います

また、モバイルにアプリをインストールすることもできますが、エージェントは私でも利用可能です

Androidだけでなく、インストールすることもできます。同じユーザーパスワードを使用することができます。

Google Cloud Controlをモバイルアプリケーションに追加して閲覧するだけで、それがモバイルアプリケーションになります

モバイルアプリケーションに関する質問はあまりないと思いますが、質問がある場合は

モバイルアプリケーションでアラートを受け取ることができるか、または

モバイルアプリケーションを使用して、クラウド上で想像するコンピューティングを開始および停止できるかどうか

モバイルアプリケーションかどうか。

そのため、これは非常に基本的なものであり、あなたはそれを持っているアプリケーションを考えることができますが、それは本当に良いです

クラウドエンジニアとして働いており、外出先で監視または確認したい場合も同様です。

これは本当に便利です。

それはみんなです。

クラウドモバイルアプリケーションについてご質問がある場合はお知らせください。

次の講義へ。

ありがとう。


## 4-28.CloudSDK
雲は実際に崩壊します。

もう一度です。

ええ、私はオンラインユーティリティです。

そして、これはあなたのラップトップにインストールされるので、あなたのラップトップでシェルを考えることができます。

次のセクションでは、クラウドは減衰の一部として必要であるため、インストールします。

特定の裁判所構造。

認定です。

クラウドは通常、ラップトップにインストールして多くのことを行うユーティリティです

クラウドを2kとして。

ドキュメント自体に戻って説明します

それは私のコンソールです。

はい。

うん

雲は粘着性があります。

さて、クラウドを使用すると、3番目としてインストールされます。次のインストールの概要を説明するウィンドウを作成できます。

ただし、インストールすると、ラップトップにクラウドシェルのすべての機能が追加されます。

さて、クラウド内の高レベルのツールG Cloud in willは崩壊しています。

これまでのGSAのクラウドストレージでは、彼の崩壊からそれを使用できるため、何もインストールする必要はありません。

それ以外の場合は、協同組合クラスター用のクエリツールキューブシティになります。

コマンドを使用すると、クライアントライブラリに付属する他の環境をインストールする必要はありません。

クラウドランドライブラリまたはAPライブラリを直接使用したり、オプションで一部をインストールしたりできます。

あなたが必要とした他のコンポーネントですが、これは本当にこれらのツールでツールを作成しているので、あなたは必要ありません

それ以外のものを管理する

これをインストールする方法と特定のプロジェクトを開始する方法について、さらに詳しく説明します。

または、クラウドの次のセクションに示されていないデフォルト環境を作成できます

質問がある場合は、この特定の講義のチケットです

次の講義に移動できます。


## 4-29.CloudSDKInstallationsandSetup
私たちはすでに、クラウドがディッキークラウドが崩壊しているのを見ました。コマンドラインインターフェースとユーティリティをシールします

ラップトップまたはコンピューターにインストールします。

先に進み、ダウンロードしてインストールします。

ここに行かせてください。

さっそくクラウドに行って、クイックスタートまたはダウンロードを始めましょう。

そこに行くことができます。

したがって、この1つのクラウドインジケーターでオペレーティングシステムが検出された場合は、ここにアクセスできます。

だから、私はすでにあなたがちょうどそれをダウンロードする必要があるプロジェクトを持っています

シングルユーザーモード

そしてすべて。

そのため、ベータコマンドをインストールするかどうかのオプションが表示されます。

もちろん

これでインストールが完了しました。

完成です。

時間を節約するために、インストールを完了するためにビデオを一時停止する必要がありました。

それでは、次に言いましょう。

アニッシュ

はい。

これで完了です。

どうぞ、ここで空を見てください。

また、G Cloudを使用して、最初に行う必要があるコマンドは、do Cloudの開始を彼女に依頼することです。

あなたがする必要があるコマンドの側近。

ここにそれを初期化する必要があります。

先に進み、インターフェイスを初期化します

続行するにはログインする必要があります。

ログインしますか？

はいと言うでしょう

そのため、ログインするためにユーザーパスワードを要求されます。

はい、許可するだけです

そのため、すでにユーザーとしてログインしています。

それから先に進みましょう。

したがって、これらはデフォルトのプロジェクト1の入力として選択できるプロジェクトのリストです。

ここで、コンピュートのデフォルトゾーンを設定しますか？

私はこれをデフォルトと言うつもりです、そして私は私たちを選択するつもりですそれはw 1 Aとしてあなたでした、そしてそれは完全にです

これですべてがセットアップされました。

先に進み、パスワードG Cloudを入力します

これらは私が言うなら使用する場合のオプションです

インスタンスリストの計算

インスタンスとリストのリストを教えてください。

これが、G CloudとともにG Cloudコマンドをインストールおよびセットアップする方法です。

ツールも。

パーティーは設定されていませんが、はいホテルと同様にクエリは大丈夫です。

だから、それはデフォルトでクラウドからそれを取得するユーティリティです。

それでおしまい。

質問がある場合は、クラウドSDKの担当者を探してください。質問がある場合は、次の講義に進んでください。

ありがとう。


## 4-30.CloudAPIs
クラウドAPI。

これはあなたが考えることができるものです。

プログラミング中に使用できますが、それは制限されたポイントです。

それはあなたがそれを使うことができるAPIへの競争です。

コンソールにアクセスして、さまざまなAPIを探索する方法を説明します。

戻りましょう。

ホームページとしてクラウドコンソールにアクセスすると、ここでAPIの有効化を確認できます。

期間中にAPIが実行される内容を確認します。

これは、実際にその期間を変更するか、クラウドトランザクションをダウンロードできますが、先に進めます

例を示します。

ここにあるコンピューターエンジンAPIの中に行きました。

情報を取得します。

コンピューターエンジンAPIの使用回数。

ただし、API Explorerで試してみることができます。

これはサンドボックスです。

別のAPIを試すことができます。

ここに行くことができます

1つの計算エンジンを試してみましょう。

インスタンスはインスタンスリストを作成します。

これを試してみましょう。

必要なものが必要です。

プロジェクト80とズーム。

ここに行って、プロジェクトを整頓しましょう。

これは私のプロジェクトです30

そして、私が参照しているものをゾーンし、それをそれ自体に置く必要があります。

私はただ私たちを殺すだけです。

など

だから彼はどのユーザーに許可を求めます

Anonsがオンだと言った。

さて、1つあげましょう。

ただ地域を与えるかもしれない

私たちは1

不明と言う。

ここに行って、そこで実行されている仮想マシンがあるかどうかを確認します。

だから、米国はたった1コピーコピーペーストであると言う

だからここに行きます。

結果。

インスタンス名種類計算インスタンスの種類。

インスタンス1。

これは名前であり、IPアドレスのすべての詳細とすべての情報を提供します。

IPアドレスなので、EPA ExplorerはこれらのAPIを爆発または爆発させるのに本当に良いツールであり、クエリを実行できます。

それとあなたは情報を得ることができ、サンプルの結果を見ることができます。

これは、プログラミングインターフェイスで取得するものです。

そして、これはあなたがそれを入れているEPAが要求するものです。

それがクラウドAPIです。

クラウドEPAについて質問がある場合は、必要なプログラミングインターフェースであることをお知らせください

覚えておいてください。

試してみたいのであれば、別のリマインダーであるEPA Explorerを使用できます。

そして、何か質問がある場合は、この質問の周りにあなたのためになります。

あなたが抑制されたポイントを言いたいと思うならば、あなたがそれを正しく使いたいオプションは何ですか。

AP Explorerは、選択する必要のあるオプションの1つです。

インターフェースとしてはそれだけです。

とにかく、次のセクションでクラウドSDKのインストールについて説明します。

しかし、テリーの部分について質問がある場合はお知らせください。そうでない場合は、次のセクションに移動できます。

ありがとう。


## 4-31.GCPDevelopmentTools
Google Kloutの基本は、開発者がコアの管理に使用するツールです

展開の管理などすべて。

それで、ツールと私は本当にクラウドプラットフォーム上にあるものを見て回っています

cladisticソフトウェア開発キットまたはplumbing Managerこれらのリポジトリは、

簡単で強力なAndroid Intelや、たった2つのツールを備えたプラグイン

年。

ですから、実際にアプリケーションを起動して、クラウドにアクセスしてからアプリケーションを起動することができます。

イスラエルだけでなく、繊維との例として、Androidで利用できるものもあります

彼らはあなたが平手打ちできることを提供します、私たちは実際に別のセクションでそれを見ることができます。

そして、少なくとも最初の、そして最も重要なことは、少なくとも、ライン上に来る曇りの粘着性です

Google Cloud Platform製品とサービスのインターフェース。

クラウドプラットフォーム向けのツールを提供するために提供するものです。

だから、DCPに不可欠なツールを見ることができます。

クラウドが含まれています。

はい。

また、b qを使用すると、そのようなクエリでGCPコンピューティングクラウドストレージを使用またはアクセスできます。

コマンドラインの他の製品やサービスと同様に、このツールをインタラクティブに、または

実際に商用スクリプトを実行することはできず、あなたはクラウドシェルです。

ここでは、クラウドを使用して独自のマシンインスタンスで管理できます。

ネットワークストレージファイアウォールまたはこれらにより多くの管理が可能です。

クラウドチップクラウドを使用してインスタンスを取得できます

お気に入りの言語を使用して活用できます。

クラウドが重要です。

Absは、ローカルシミュレーターも実行できます。

クラウドは、あなたがGoogleである鍵ですGoogleがGoogle Cloudをポップアップします

環境内のサービスをローカル要素として知っています。

アーティストの検証

クラウドには粘着性があるため、クラウドツールが含まれています。

したがって、リソース全体をクラウドに管理できるクラウドが採用されているため、gigglerが認証を管理します

ローカル設定が流れ、クラウドプラットフォームと対話します。

これらはストレージのニーズに特化するため、クラウドストレージバケットとオブジェクトを管理できます。

その中に都市の義務を使用しています。

Windows用の電力共有コマンドもあります。

実際に窓に電源を入れることができます。

かっこいい。

したがって、大都市でクエリを実行し、テーブルとエンティティを操作できるように注意してください

それは大きなクエリのためだけのものであると考えることができますし、クラウドを使用してキューブをレンタルすることができます

キー。

カベルネが経営にとって余剰であり、これらを使用できるためです。

同様に来てください。

あなたの内側は6:43に固執しています。

私は実際に、それ以降のセクションでもすべてのことを実際に学習する方法を実感できます。

しかし、私にだけさせてください。

正しい。

あなたが来ることを知っています。

だから私はインストールしました

これらをキーにインストールしました。

そして、私たちに必要なのは、オプションと利用可能なオプションを与えてくれるので、私に尋ねることです。

すべてのコンテナを見ることができます。

これらは、あなたがそれらのサービスを置くことができるのれん粉のプラットフォームにサービスを見ることができるサービスです

スパムのような。

正しい。

そして、それはRDBMSの1つです。

そして、インスタンスを見ることができ、それを見てフィードバックを行うことができます。

インスタンスとはどういう意味ですか。

少なくともインスタンスを言いたいです

クラウドの下にインスタンスがあることを知っているゼロはありません。

しかし、この特定のシェルに入る前に、クラウドを使用して自分でシェルを開始する必要があります。

あなたは実際に行って、あなたが質問でそれをどのようにできるかについていくつかをチェックすることができますが、私は言うことができません

構成を初期化するものは何でも、罪悪感は構成を知っています。

デフォルトの構成を使用しますか？

新しい構成を作成したいと言います

私の構成はそうです。

したがって、どのアカウントを使用しますか。

だから私はすでにこのアカウントを持っているので、既存のアカウントを使用したかった

この特定のインスタンスに使用したいので、私は言ってください。

そして今、彼らは私に使用の選択肢を尋ねてくれていると言っています。

この特定のリソースの理由を知っており、米国西部を指定する

それはオンであり、それだけです。

今、私は実際に先に進み、ジャンクロードを実行することができます。

選択したオプション。

したがって、同様のコンテキストでは初期化されません。

クラウドを使用すると、クラウドを知っているクラウドの使用を開始できます。

このコンテキストではyes isがあり、これは実際にできるデータベース操作またはデータベース項目に使用されます

バケット内のオブジェクトを管理できるオブジェクトをアップロードできるオブジェクトを作成できるパケットを作成します

バケットのライフサイクルも管理できます。

ストレージのそれぞれのセクションで、その意味がわかります。

クラウドが取っているこの特定のセクションについては以上です。

ソースコードリポジトリである次のセクションに進みます

ソースコードリポジトリ。

だから、マルチバルプロ酸です。

クラウドプラットフォームでホストされているゲイリーポジトンは、ポジションを使用することでこれらの利点を並べ替えているため、共同作業が可能です。

開発。

そのため、Google Cloudソースコードリポジトリは、コラボレーション要素に対する優れた制御サポートを提供します

Google App Engineまたはコンピューティングエンジンを実行するものを含む、アプリケーションまたはサービスの。

スタックTredegarデバッガーを例として使用している場合、クラウドソースリポジトリを使用できます。

関連ツールは、アプリケーション時間中にコードとともに情報をデバッグする方法です

自体。

スタック内のクラウドについて説明します。セクションのリポジトリはこの特定のセクションにはありません

しかし、それを覚えておく必要があります。

ストライクドライバーを使用することも、クラウドサービスリポジトリとともに提供する人を使用することもできます。

クラウドからまたはクラウド内でリポジトリファイルを表示するために使用できるソースブラウザ

複数のプライベートリポジトリと取得リポジトリをサポートしています。

クラウドが非常にシンプルなため、リポジトリを取得してプレイを何度でも行うことができます。

最適な方法でクラウドプロジェクトに関連付けられたコード。

クラウドおよび診断ツール内にあるため、クラウドプラットフォームおよびデバッガーなどの診断ツール

別のセクションでそれをカバーするもののような契約である音声報告は、

リポジトリを取得し、後で特定の問題まで追跡して、デプロイを知るためのコード

ユーザーにそれを表示せずにコード。

バケットリポジトリでHubbardを取得するために接続できるので、取得するアカウントが既にある場合は

実際にそれをクラウドプラットフォームプロジェクトに持ち込み、他のように使用できるリポジトリです

ブラウザ診断ツールを含むリポジトリ。診断ツールを閲覧するためのリポジトリ。

ブラウザーと呼ばれます。

実際にソースコードブラウザを使用して、リポジトリファイルとバックブランチブランチまたはCamieを表示できます

アーカイブ。

すべてを離れることなく、クラウドがそうできることを知っています。

だから、ソースの機能は何ですか。

クラウドソースリポジトリを知っているのは、リポジトリを記述するのはGoogleなので、リポジトリの多くは完全に

特徴。

しかし、私はそれがクラウドプラットフォーム上にあったことに動揺するでしょう。

リポジトリをリモートプッシュプルクローンログとして設定し、他の適切な操作を実行できます。

作業。

実際に接続されたリポジトリを持つことができるので、クラウドソースリポジトリに接続して

Arbetバケットを取得するようなものであると報告することでした。

リポジトリに接続するためだけにチェーンをプッシュできます。実際にクラウドプラットフォームと同期する可能性があります

リポジトリ。

ここで述べたように、ソースブラウザがあります。

実際にスタックドライバーデバッガーと統合できます。これは信頼できる話です。

そのため、クラウドソースの保管場所は、下水または地理学の非常に複製された石器系にあります

私たちのようなクラスは、スマートな人、データセンター、または地域が、あなたがそれを呼んでインフラストラクチャ上で実行していることを何でもしています

クラウドソースリポジトリと同じデバイスを電気的に使用します。

Lakemanまたは他の方法について質問がある場合は、次のセクションに移動できます。

これらのセクションのいくつかでは、クラウドのストーリーが深くなりすぎていませんでした。

まだ。

これらすべてのプラグインの検索として、セクションを知っているものを作成しようとします。

しかし、今あなたは実際にプラグインファミリーがあると考えることができますが、あなたができることはあります

インストールして、見た目もシームレスにします。

私の爪のプラグインを利用するか、Eclipseプラグインを使用するか、プラグインを

アプリケーションを作成し、それをクラウドプラットフォームにシームレスに適用します。

私のファイルのようなファイバー。モバイルアプリケーションで見ることができるアプリケーションの完全なスイートです。

開発。

リアルタイムデータベースが同期され、モバイルアプリケーション専用に作成されたすべてのサービスがあります。

Parvis関連のモバイルアプリケーション開発の詳細について説明します。

この特定のコースのモバイルセクションに一連のアプリケーションを表示できます。

引数について質問がある場合は、これら2人の関係者の終わりをお知らせください。

そうでなければ、もちろん次のセクションに実際に移動できます。

ありがとうございました。

