# 5-32.IntroductiontoGoogleComputeService
Googleフラットプラットフォームのコンピューティングサービス。

この講義では、皆さん全員を取り上げます。または、コンピューターコンピューティングプラットフォームのスニークピークを言うでしょう。

私たちが理解しているように、それはどのクラウドプラットフォームからでも利用できる3つのコアサービスの1つです

Googleクラウドサービスのコンテキスト。

使用可能な4つのコアサービスがあり、使用できます。

最初の1つはコンピューティングです。

2つ目は、人類のエンジンです。

あなたが見るなら、それはGoogle Cloud Platform App Engineとクラウド機能で実装されているk8sです

分割された方法では、これらのコンピューターサービスは最初のものであり、仮想マシンは

プレーンシンプルな仮想マシンまたはそれを取得する仮想オペレーティングシステムを知っている場合は、プロビジョニングできます。

仮想マシンであるリソース。

そして、それはあなたがそれらを完全にコントロールできる一つのカテゴリーです。

2つ目は、コードをデプロイするか、コンテナをプラットフォームにデプロイできることです。

そして3つ目は、純粋に新しい運用環境です。

そして、それは本質的に一種の無言です。

これら3つのカテゴリすべてで、異なるクラウドサービスが提供するさまざまな種類のサービスを提供します。

あなたはそれを使うことができ、あなたは本質的にそれを1対1または1対多にマップすることさえできますが、これらは3つです

使用できるコンピューティングサービスのさまざまなカテゴリ。

コンピューターとは自然なものです。

そのため、コンピューターウィズは、アプリケーションをデプロイするためのコンピューティングリソースを提供します。

したがって、CPUがあり、関連するディスクを正しく持っているメモリを要求することができます。

そのため、これらすべてが、アプリケーションがホストするコンピューティングプラットフォームを構成します。

純粋にクラウドプラットフォームのコンテキストで、またはあなたが望む方法のコンテキストで話す場合

アプリケーションをデプロイするために、ピラミッドを構築できます。そのピラミッドは、あなたが何のレベルかを提供します

コンピューティングサービスまたはその使用方法を処理したい。

インフラストラクチャを完全に制御できるマシンはどこかと言うと、

CPUを使用してメモリをプロビジョニングでき、オペレーティングシステムなどをカスタマイズできます。

したがって、完全に制御でき、それはサービスとしてのインフラストラクチャとして扱われます。

ピラミッドの上位に移動すると、操作がすでに削減されていることがわかりますが、

同様にリソースの制御。

連続エンジンのように、Google Cloud Platformのエンジンである炭酸塩の構築と起動を知ることができます

つまり、Amazonはコンテナコンポーネントを提供するだけでなく、独自のサービスも持っているということです。

あなたがいるコンテナオーケストレーションシステムは、あなたのためだけにすべてが管理されていることを知っています

リソースとノードがスピンオフであることを要求します。これはすべて、何らかの形で

App Engineのようなプラットフォームのカスタマイズアプリを使用して、実際のインフラストラクチャを制御できます

そして、それは私たちの低クラウドプラットフォームにあり、あなたはあなたのコードをプッシュするだけでありません

スケーリングがどのように発生するかを心配してください。

レバーとクラウド機能またはAmazon lambdaを見て、コードを押す場所が

その順序を実行しないで、そのコードを継続的に実行したくない

いくつかのイベントに基づいています。

そして、それは私が言う国連主導であり、それはある種のサービスを提供するサービスです

年金が実行されているときに課金される真のサーバーリスト環境ではなく、

機能が実行されておらず、それが少なくとも一種のアーキテクチャである場合に課金されます。

これがピラミッド全体です。

これを理解する必要があり、これを市場の他のクラウドプラットフォームにマッピングできます。

コンピューティングエンジンコンピューティング天才の仮想マシン、またはクラウド内のVMとして

これは仮想マシンであるため、リソースオペレーティングシステムとユーザーを完全に制御できます。

独自のパラメータをそこにプロビジョニングできます。

だから誰かがコンピューターエンジンを使用する理由。

そのため、簡単に分析できないアプリケーションにはいくつかの要件があります。

アプリケーションは、仮想環境で実行されているように、アプリケーションをホストするノイズレベルの変更が必要です

マシンはデータセンターのセルラーにあり、そのアプリケーションをクラウドに持ち込む必要はありません

ネットワーク物理ハードウェアを完全に制御したいすべてを作成します。

コンピューターエンジンを使用します。

計算エンジンを見た場合の典型的なユースケースは、あなたの調子も良さそうです。

あなたはそれを完全に制御したいのですが、リソースを制御しますが、同時に

事実上かさばり、簡単に言えばコンテナー化された郡のコンピューティングエンジンにできないアプリケーション

それはあなたのサーバーのように展開できるピエロの仮想マシンです。

アプリケーションは、データ処理を作成するジョブで実行され、そのすべてが実行されました。

あなたはあなたがそれを持ち出したいあなたのデータセンターを知っているあなた自身で実行しているあなた自身のソフトウェアを持つことができます

Google Cloud Platformでは、システムのカスタマイズを採用するハードウェアを完全に制御できます

Google Cloud Platformで独自のサテライトを使用しますが、それは自然界にのみ存在し、独自のサテライトを持つことができます

あなたはどの工具機械を知っていて、それがコントロールですが、同時にあなたは食べ物を食べることができます

複数の物理サーバーボックスも同様です。

次のサービスに戻ると、それがコンピューターエンジンになります。それがk8sで、6月になります。

k8sのエンジンは新しい概念ではないと言うでしょう。

k8sのエンジンは、独自のDockerコンテナまたはコンテナを展開できます。

独自のk8sは、あなたがそれを開くことができる実装であり、それはエンジンであり、炭酸化されたソフトウェアであり、インストールされます

独自のデータセンターに配置し、同じ方法でコンテナを展開および管理できます。

グーグルはk8sを提供しているそれは独創的で人管理サービスであり、それはグーグルそれだけではありませんアマゾン

あなたがそれに近づくとそれを提供し、私は非常に多くの他のクラウドサービスがそれを提供すると思います。

あなたがk8sを持っていることを計画しているあなたは、あなたができるようにエンジンをサポートしていると聞いています。

それがどれほど一般的か。

ですから、継続的なオーケストレーションおよび管理ツールです。

典型的な使用ビジネスは安全であり、実稼働環境でアプリケーションをスケーリングするための信頼できる方法です

基礎となるハードウェア内には、Googleが提供していないものがあります。

そのため、これの典型的な使用例は、特定のオペレーティングシステムに依存していないことです。

ええ、アプリケーションはコンテナ化する必要があります。つまり、2つの個別の

出入り口から申請し、これら3つの条件がすべて満たされた場合、k8sに行くことができます

これは、冷蔵されたk8s語で、エンジンおよびオープンソースのコンテナ管理およびオーケストレーションソフトウェアです

最初にGoogleが独自のニーズに合わせて設計および開発したもので、

これは、Microsoftや他のユーザーとしてコンテナを管理するために他の会社でも使用できることを知っている

クラウドプロバイダーは6月にk8sアクターのマネージドサービスの提供を開始しました。k8sを設定できます

ネットはより多くの人が住んでいるアプリケーションを実行することであり、それはどういう意味ですか

ノードは、独自のデータセンターを囲むノードと呼ばれ、許可されたノードの一部

あなたができるプラットフォームは、あなたがW W.Sであるので、いくつかのノードが内部で実行されているクラスタです

これらの一部はGoogle Cloud Platformにあり、ハイブリッドモードで実行できます。これが唯一の方法です

私が今知っているのは、コンポーネントがあなたのためにハイブリッドモードで実行する唯一のソフトウェアだと思います

コンテナ管理私たちが持っている次のサービスはApp Engineと、これらを使用するフレキシブルゼロのようなアプリです

運用プラットフォームこれは、順番に来たサービスです。これは完全なサービスです。

法人のお客様にアプリケーションをGoogle Cloud Platformに展開することを提案します。

インフラストラクチャプロビジョニングとして独自に実行することなく、信頼性の高いスケーラブルなアプリケーションコンポーネントを構築する

開発者の速度やインフラストラクチャの制御を得ることができる操作可能な順序を最小限に抑え、

コードを書くことに集中し、心配する必要のないApp Engineに従って展開するだけです。

インフラストラクチャ上のクラスタプラットフォームの他のすべてのプロビジョニングについて、そしてそれがそれが呼ばれる理由である

オペレーションプラットフォームとして、App Engineに関する箇条書きのいくつかは2009年にリリースされました。

プラットフォームを管理する必要のないアプリケーションに向けてGoogleから提供された最初のものです

またはハードウェアにはスマートなデフォルトが設定されているため、心配する必要はありませんが、同時に

自分でコントロールの大部分を取得できるように、深いコンテキストでカスタマイズできます

わずか3つのコマンドで独自のアプリケーションをデプロイできます。詳細を説明します

トラフィック分割などの機能は、再展開が可能であり、アプリエンジンの主な利点のようなものです。

サンドボックスはコンテナをサポートする柔軟な環境のような標準環境を使用できます

また、独自のコンテナを作成してApp Engineにデプロイできます。

最後の1つはクラウド機能です。私たちが言うように、それは駆動モデルでさえあり、純粋に微妙です。

経済学とは何ですか、それはあなたがあなたのコードと

コードは、その特定のコードをトリガーして実行するイベントがない限り、それまではそれを確認します

何が起こるかは、コードが実行されているときにのみ課金され、それ以外の時間には課金されないため、

重要なのは、100ミリ秒で、複数のエンドポイントで簡単に実装でき、

純粋にベースのコード監査でも、ビジネスコードの実行を考えることができます。

Webサイトがある場合、クラウド機能にデプロイすることはできません。これはユースケースではないためです。

クラウド機能の高レベルの箇条書きは、リリースの経済性がつながる真のリリースであり、

クラウドサービスを拡張します。モバイルです。クラウド機能への呼び出しとして記述または追加するだけです。

オープンであるため、IAP APIおよびマイクロサービスとデータ処理EDLチャンプをサポートします。

4つのサービスがあります。

最初のものは、チルマシンまたはコンピューターエンジンを置きます。

音声が必要な場合、ハードウェアとソフトウェアを完全に制御したい場合は常に依存関係があります

レベルが変更され、コンテナ化できないアプリケーションがいくつかあり、コンテナにインストールされます

仮想マシンのコンテナエンジンを使用するApp Engineではなく、あなたの中で。

それは実装であるk8sです。

Googleのマネージドサービスです。

少し先に進んで、彼のクラスターを小さなプラットフォームで起動することができます。

要件は、アプリをコンテナ化する必要があることです。

番号。

または依存関係であり、スケーラブルな運用ワークロードを提供します。これは、opsプラットフォームのようなものです。

コードを記述し、クラスターをプロビジョニングせずにApp Engineに従って展開するか、

何でも。

そして、それがスケーラブルなApp Engineノイズ依存性の利点であり、トラフィックの分割を行うことができます

クラウド機能もベースであり、純粋にサーバーリストは、機能が呼び出されない場合にあなたを意味します。

あなたは請求さ​​れません、それは意見の美しさです。

言いに行かなければならなかったら

Google Cloud Platformのサービス。

計算をクリックすると、計算エンジンアプリエンジンコンポーネントのエンジンクラウド機能と表示されます。

あなたが乗るKinectのような他のすべてのサービス、クラウド機能、またはこれらすべての他のサービスとの連携

サービスの中核の発散。

大丈夫だと思うことができます。

コールサービスが提供するものに加えて、追加の利点を提供しています。

これらの個々のサービスについては、認定要件に基づいて説明しますが、ここでは説明しません。

したがって、クーパーとそのエンジンを終了する4つのサービスコンピューティングエンジンアプリがあることを覚えておく必要があります。

Google Cloud Platformのクラウド機能。

それはみんなです。

Google Cloud Platformのコンピューティングサービスまたはコンピューティングプラットフォームの概要として、詳細を説明します

次の講義でこれらすべてのサービスの。

ありがとうございました。


# 5-33.GoogleComputeEngine
コンピューティングとコンピューティングは、Google Cloud Platformでの仮想マシン学習であり、すでにこれを見ました

コンピューティングプラットフォームの一部であり、仮想マシンは3つのコンピューティングプラットフォームの1つです。

Google Cloud Platformで利用可能です。

クラウド上の同じ仮想マシンであり、クラウド上の仮想マシンはAmazonで利用できます。

それは簡単です。

また、仮想マシンは、コンピューティングマシンの基本的なプロパティの一部として使用されます。

それは実際にインフラストラクチャサービスであり、どのオペレーティングシステムであるかを完全に制御できます

実行すると、仮想マシンに移動してカスタマイズできます。仮想マシンに接続できるSSAを元に戻すことができます

仮想マシン内で非常に多くのことができます。

したがって、これは仮想マシンを完全に制御するようなものです。

マシンは、Google Cloud Platformで使用できる有能なプラットフォームです。

ユースケースのいくつかは高いです。

計算エンジンの高レベルのユースケースと言えます。

アプリケーションである既存のVMイメージを使用してコンテナー化できる他のアプリケーションはありますか

レベルを変更したり、書き直さずにアプリケーションをホストすることを知りたいですか。

あなたが考えることができるすべて。

ネットワークや他のコンピューティングへのインフラストラクチャの直接アクセスを完全に制御したい

リソース。

そのため、その柔軟性が必要です。

そこで計算エンジンを使用します。

コンピューティングエンジンの機能に入る前に、他のいくつかの機能を見てみましょう。

Google Cloud Platformで仮想マシンを起動することは非常に困難です。

クラウドコンソールにいます。

私たちはすでにこれを見て、コンピュートファミリーの一部であるコンピューターエンジンに行くことができます

VMインスタンスに移動できます

VMインスタンスに移動すると、複数のオプションがあります。

最初のことは、仮想マシンを直接作成できることです。

画像をインポートして、すぐに開始できます。

VMがない場合は、3つのオプションすべてが表示されます。

先に進み、[作成]をクリックします。

そのため、もう一度[作成]をクリックすると、複数のオプションがあります。

起動できるテンプレートからVMを作成できます。

これはクラウドランチャーのようなもので、ソフトウェアがインストールされた仮想マシンを起動することができます。

市場。

しかし、私たちは後でそれを見るつもりです。

あなたが私たちがあなた自身の仮想を構築したいと言いたい場合に必要なバロメーターを見ると

マシンには名前が必要です。

仮想マシンを起動するリージョンが必要です。

これは物理的なエンティティの権利であるため、特定の曲を選択する必要があります。

そのため、データセンターの1つに投稿し続けてから、マシンファミリを選択する必要があります。

汎用は主に最適化されています。

汎用を知るだけを選択します。

第1世代のプロセッサを使用することも、第2世代のプロセッサを使用することもできます

異なる世代を選択する場合はそのままにしておくと、異なるオプションがあります。

そのため、フル世代はコアマシンを共有し、第2世代はコアマシンを共有しません

共有コードマシンがあります。

したがって、今のところ、先に進んでこれを行うか、ここでカスタムCPEの使用を選択できます。

そのため、カスタムメモリも選択できます。

だから、私が記憶に関係するように訴えるように言うか、あなたが言い続けることができるようにあなたが優秀であり続けることができるなら

16 Gを使用する前に、できます。

拡張メモリをクリックすると、最大640ジービーのRAMを使用できます

2台のCPOマシン。

私は今それをしたくありません。

私はただ外出して、記憶に残ることを選択するつもりです。

たとえば、コンテナを展開する必要がある場合、GPを再度使用する必要がある場合は、それを行うことができます。

CPOプラットフォームとGPの使用を選択します。

今はそんなことしたくない

ボディイメージを選択する必要がありますが、これはオペレーティングシステムイメージです。

あなたがそうすることができますので、私は入って変更をクリックします

S.O.S Ubuntuコンテナーは、ラインミックスイメージと呼ばれるイメージを最適化しました。

あなたは習慣だった女の子を知ってもらうつもりですか。

スナップショットがあると想像してください。

終日持っている場合は、既存のディスクを使用でき、その特定の説明を使用できます

とロジック。

後続の講義でそのオプションが大好きです。

ここに簡単なオプション

そのため、どのディスクを選択することができます。

これは、磁気ディスク標準の永続的なデスクであり、SSDを選択して移動できると述べています。

最大65テラバイトのメモリ。

ここの標準は10 G.Bです。ここでは変更しません。

選択する

デフォルトの普通預金口座でコンピューティングを使用できるIDおよびアクセス管理方法

または、別のサービスアカウントを選択することができます。ファイアウォールセーフでこれを確認します

Webサーバーを含む仮想マシンをインストールし、状態を有効にしたい場合

常にトラフィックを議論することです。

その後、適切なファイアウォールを選択できます。

ここでは何を選択するつもりはありません。

セキュリティなど、セキュリティを有効にできるオプションは、選択できる検索キーがあります

ネットワーク構成を持つディスクの別の暗号化解決します

フルマシンのような独自のハードウェアをレンタルしたい場合は、選択することができます

あなたのテナントとディスクはデフォルトでスコットランドにいつでも持てますが、少なくともディスクは持てません

起動クリップを実行したい場合は、RAMにも接続します。

マシンは、あなたがそれを持っていることができるスクリプトに進むことを始めています

メンテナンス時に予測可能性を維持できるメタデータタグ

行う。

自動的に開始することもできますが、私はこれらすべての詳細をまだ選択していません

入ってインスタンスを作成をクリックします

仮想マシンの作成には少し時間がかかりました。

今、私たちはあなたが内部IPRを持っている洗濯機を持っていました私はちょうど呼び出すことができる外部IPアドレスがあります

SSLをクリックします。

これが、接続可能なコンソール自体を使用して仮想マシンを接続する方法です

同様にパテを使用して仮想マシンに接続し、仮想接続するさまざまな方法を確認します

マシンが、ええ。

これで、仮想マシンの準備が整い、先に進んで開始できます。

これは、仮想マシンで起動して、一部のコンピューティングの機能に戻る方法です。

機能の1つは、最小請求レベルの暗号化を1分以上請求するようなものです

分1秒です。

それはあなたが持つことができないので、グローバルにスコープされている画像を使用できるグローバルにスコープされた画像を持っています

あなたは地域のイメージのようにできました。

これらを移行する必要があるので、すべてのイメージの範囲がグローバルになり、最終的にクラウドをサポートします

ネットワークパフォーマンスを定義できるDRMディスクとしてローカルで選択できるディスクパフォ​​ーマンスを持つことができます

CPEの使用に基づいており、ライブマイグレーションまたはトランスポートとメンテナンスをサポートすることがわかります。

早期起動をサポートし、適切なサイズのマシンを支援できるため、マシンをカスタマイズできます。

クラウドベンダーの一部では柔軟性に欠けています

このセクション自体で別の種類の割引を受けることになります。

割引のために割引を使用してくださいプレミアムテーブルWilliam

必要なカスタム仮想マシンタイプは、グローバルロードバランシングをサポートし、一部の自動スケーリングをサポートします。

特に、ディスクについて話す必要がある場合、コンポーネントの実際のストレージディスクを取得します。

コンピューターに接続されているのは、ネットワークコンポーネントがあるイメージがある仮想マシンです

仮想マシンに接続されているファイアウォール構成IPアドレスの領域とゾーンがある

これを選択して、仮想マシンインスタンスを展開します。実際に実行されているインスタンスがあります

ロードバランサーと自動スケーリングの構成を構成するインスタントテンプレートインスタンスグループを持つことができます

これらは、ラインXとウィンドウを異なる方法で接続できます。

ライセンス費用が既に含まれている場合は、SSL接続を知っている標準を使用できます

デスクトップまたはパテのようなサードパーティのCloud Partyクライアントを使用できますが、ファイアウォールを開く必要があります

22ポートウィンドウのように同じサポートRTPはどのシェルによって拒否されますが、パスワードを設定する必要があります

そして、ファイアウォールは、三十三八九に開いている必要がありますそれはみんなコンピューティングの基本です

次の講義でどのようにマシンのタイプを見るかについて説明します。

ありがとうございました。


# 5-34.ComputeEngine-MachineTypes
型に多く見ましたか。

第一世代のマシンテープと第二世代のマシンタイプがあります。

あなたが以前に見た場合、これは彼らがいつかフル世代でそれを立ち上げたと思うということではありませんでした

従来のカスタムマシンタイプがありました。

共有コアで事前定義されたマシン時間も選択できます。

メガウルトラとGPを搭載したマシンは、カスタムと定義済みのみを備えていますが、第二世代で使用します。

今のところ、彼らは実際に共有コアを追加するか、GPに行くかもしれません。

コンソールに戻って[博物館を作成]をクリックすると、ここで別の種類のマシンを見つけることができます。

マシンファミリの汎用マシンまたはメモリ最適化マシンを選択できます。

最適化されたメモリを選択した場合、性別の生成についてのみ表示されます

世代または第二世代。

第一世代のマシンを見たりクリックすると、非常に小さい共有コアを見つけることができます

私たちの小さなマシンあなたは私たちの標準的なマシンができますHi CPO Hi memoryメガメモリとウルトラメモリも

私は第二世代のあなたがどのようにカスタムまたは標準のハイメモリハイユーマシンを選ぶかを選択します

メガではありませんが、カスタムVMを選択して、独自のVMを定義できます。

メモリだけでなく簡単な使用方法を知っていれば、マシンに戻ってメモリを拡張できます

異なる種類または異なるマシンの種類を言うことに直面するとき、異なるCPOファミリを選択できます

ここに。

この特定の地域とこのゾーンでそれを与えている唯一のオプションは、intel Cascade Outです

後で選択できるようにします。

第一世代のマシンを選択した場合、GPを使用する必要がない場合はそうしません。

ブロードウェルが意志と説教をしている脚を選んでください。

GPも同様に使用します。このGPの数は、選択した睡眠の量とそのすべてに依存します。

他のパラメーターは正しい。

仮想ワークステーションを有効にして、実際に同意することもできます。

第2世代を選択した場合、選択することは許可されないか、GPを使用することはできません

なぜ彼らがやっているのかわからない

そのため、2020年後半にGPが追加されたのを見ることができますが、今のところ、

第一世代と第二世代のマシンタイプになるように選択してください。

そして、もし私がそれらの個々のマシンタイプの詳細をどうやって取得したら、あなたが

一度EPOで3ポイント75ジービーの記憶を得ることができる方法を見てください

1つのディスクをさらに破棄し、要件に応じて、96 ACPの使用は最大64

必要。

したがって、これは標準的なマシンタイプであり、通常はこの特定のN1ロゴが表示され、通常は

コンピュータエンジンがGCの世界を代表することを知っている方法を見ると、これが方法です

提示されます。

標準マシンの次のマシンは、コアマシンを共有できるようにするためです

CPEを見ると、ゼロポイント2 CPEを追加し、ゼロポイント6 RAMを追加しました。

つまり、F1タイプのマシンとユーザーの20％と600メガバイトのRAMのようなものです。

10 GP永続ディスクが接続されていることを知ってもらうか、4Gの1種類の他の多くのディスクを追加できます。

CPEの最大60％を使用できるマシンの場合、0 1 6 CBのようになります。これも小さなマシンです。

マイクロバスティングを許可している場合、最大7ポイントのラムジーを1ポイントまで入れることができます

つまり、その特定の時点で政治的ハードウェアが利用可能かどうかがわかっているということです。

内部で実行している負荷に1台のマシンがあれば、この20％を超えることができます

CPOおよびこれは、その特定のマシンのリソースの可用性に基づいており、次のマシンは高い

これは、ラムに対応する当社と比較して、より多くのCPEを使用できる場所です

アルゴリズムを知っている高度なコンピューティングを処理している場合は、すべてを考えることができます

要件やレポートは、ハイスリープ、ハイメモリマシンが必要な場所です。

より多くのメモリをキャッシュしてから後で処理します。これがハイメモリ以上です

利用可能なメモリマシンは、6ポイント5匹のミツバチのように迫害されている貧しい人々のようです。

あなたはいつでもあなた自身のCPEの使用を選ぶことができるので、あなたは一口飲むことができ、あなたは6ポイント5に行くことができます

標準としてですが、メモリを拡張するのを見たように続けることができます。

現在使用しているカスタムを選択すると、現在の構成になります。640ジービーまでなら

拡張メモリをクリックして、クリックしない場合は、メモリを使用して最大16 gまで移動できます。

それは、私がメモリマシンを作成しようとすることを知っている高い構成の人です。

あなたがそれを選択するためにそこにあるのは、あなたが961を持つことができる4つの4つのTVCの足のようなものですので、これらは

利用可能な標準ミッションは、最大64テラバイトまで可能です。これは、

メモリを最適化したマシンのアウトラインに使用するジープを取り付けることができない、使用可能なすべてのマシン

私が再び戻って、最初に世代に言うを選択して、ミーガンメモリに行くことができれば、追加できます

実際には、インスタンスのサイズは、マシンの種類を変更するために少なくとも8つ使用する必要があります。

OK

インスタンスを憎むように変更した場合、これらを安全なものにすることはできません。

CPOがあるため、CPSが存在するため、これは不可能です。

私たちの時間の記憶を選んでみましょう

はい、4を選択します。

だから私は40を持っています。

それは私がメモリを拡張するために必要な最小のものです

大丈夫だからできない。

そのため、考えられる構成に基づいています。

GPの使用を選択することは許可されていません。

なぜなら、彼らが持っている設定のためです。

それがマシンタイプです。

質問がある場合は、GPのような次の質問に移動できる方法があるかどうかを教えてください

あなたと計算エンジン。

ありがとうございました。


# 5-35.ComputeEngine-GPU
Gibbyは、エンジンマシンのテープを使用して計算します。

関連するGoogle Cloud Platformから利用できるさまざまなGPモデルがあります

そしてGPはGPの番号を使用します。この番号は、William the memoryに付けることができます。

その特定のGPのラベルにあるGBMメモリは、添付できるため、表示されるものを使用します。

この素敵なものの8つのGP使用が好きで、それは等しいか、あなたはそれを1対96に添付することができます

利用可能なDRAMの使用は1 2 6 24 GPであり、利用可能なインスリンもそこに言及されています

これらのビューが利用できる場所であり、実際にあなたはそれらのすべての制約を知っていることがわかります

あなたがこれらのことを考えることができることは制約されているようです。

したがって、96を超えるマシンの使用が必要で、Sloughに接続する場合は、

1そして、実際には、これらの特定の範囲内にある必要があるため、不可能です。

これらはGPの用途の一部であり、もしそうであれば、ちょっとしたようなワークロードのタイプに基づいて利用できます。

重い計算のような計算ワークロードは、それらのファミリーについて考えることができるグラフィックワークロードであるかどうか

これをワークロードに使用できます。使用中に使用できるようになりました。

GPをGCまたはクラウドプラットフォームで使用する場合、GPに必要な制限の一部を理解する必要があります

GPでインスタンスを作成する前に、1つ以上のGPでIEインスタンスを使用することができます

前の受信数あなたがインスタンスにあなたをアタッチできる人、それはすべて依存しています

選択できるGPファミリは、共有コアのインスタンスをGPにアタッチすることはできません

クリームテーブルでGPを使用できないマシンタイプは、古いマシンインスタンスで機能しますが、これは過去のものです

これで、印刷用の悪魔の仮想マシンにも接続できます。

GPインスタンスを移行することはできません。GPは適切に機能するためにドライバーを考案する必要があります。

GPを1年利用するドライバープログラムを知っているまで聞いてください。

あなたはそれをあなたのウィリアムズにアタッチします

安い使用の利点。

GPドライバー以上があります。

ここでこの特定のリンクを指定すると、行XおよびWindowsでそれを通過でき、どのように最適化できるか

GPパフォーマンス。

ベストプラクティスがGoogle Cloud Platformによって提供されるドキュメントであることを知っている人もいます

あなたが賢明にそれを使用していることを確認する必要があります

私たちが前回見たこのものを知っていて、ここでマシンタイプのいずれかを選択すると、ハイメモリと言う

マシンとあなたがこのGPに触れるならば、あなたがこれらを見るならば、ここに反映する称賛を正しく使用してください

毎月の高価なGPの使用は、GPを削除するだけで、賞金が20

この特定のマシンに1ドルをかけると、マシンのいずれかをキャッチすると、価格が非常に速く上昇

GPを使用して、あなたが最大限の利益を得ていることを確認するために

これらのGPが使用するのは、GPのユーザーとマシンの種類です。アタッチできるディスクを見ていきます。

次の講義でコンピュータエンジンにそれを。

ありがとうございました。


# 5-36.ComputeEngine-DisksandVMStorage
これは古代を計算できます。

さあ、理解しましょう。

接続できるディスクの種類は何ですか。

これはすでにデモで見ました。

もう一度行きましょう。

ここで楽しんでいます。

ディスクの接続方法。

ここでこの特定のものをクリックすると。

私はこれをそのままにしておきます。

ここに戻って、このクレートをクリックして変更し、異なるサイズを適用できるようにします。

SSDまたは標準ディスクを選択できます。これは美しいディスクです。

したがって、Woodbridgeディスクは1つだけで、サイズを定義できます

そして、あなたは何を選択しますか。

添付できます。

しかし、さらにディスクを追加したい場合は、ここに移動してディスクをクリックし、

インスタンス名に基づいてそうすることができますまたはあなたはのようなカスタム名を定義することができます

ディスク2またはそのようなもの。

正しい

そして、それが鍵であるため、仮想マシンを削除してもまったく異なる速度を選択できます。

そのディスクを保持したい保護ツールが必要です。

仮想マシンを削除しても、そのディスクを保持して、次の場合に選択できるようにします。

実行したいディスクがいくつかあります。

本当にそれだけを記述してください。

複数の仮想マシン間で共有される一般的なデータがいくつかあり、ここで選択できます

限られた画像や、持っているものなら何でも添付できますか？

サイズを変更してこのようなことを言うと、サイズに基づいてこれを見て、速度を読み書きします

I OBSが変更されると、このサイズが不一致の速度を変更することがわかります

ディスクのパフォーマンスと間違いなくパフォーマンスは、接続するディスクのタイプに依存します

確かに。

C SSDに変更すると、これは標準ディスクのようになります。

ローカルディスクである場合、パフォーマンスは確実に向上します。

全体のパフォーマンス。

したがって、3種類のディスクを接続できます。

1つはSSDで使用されるローカルであり、3つ目は標準の永続ディスクです。

あなたはそれを持つことができるローカルだがアシスタントと標準ディスク

再び戻ります。

異なるタイプのディスク。

永続的なローカル用にアタッチできるこれが2つあり、これを非難することができます。

RAMディスクを接続する方法も。

ここで、永続ディスクを見てみましょう。永続ディスクは、従来のNasのようなものです。

ネットワーク接続ストレージの権利がありました。

それにとても似ています。

Google Cloud Platformに永続ディスクがあり、永続ディスクを任意のものに接続できます

あなたのマシンは、あなたのシステムbを知っているか、あなたのマシンDのようなものか

ネットワークに接続されているため、他の仮想マシンに割り当てるか接続するだけです。

永続性はインスタンスのコンピューティングとは無関係になります。

スナップショットをたくさん用意することで、あなたにレースをしてもらうことができます

インスタンスが実行されているときでも動的であると言います。

自動化を見たように、それはデータのみの複数のVMに接続された永続ディスクの美しさです

暗号化はデフォルトで使用可能ですが、独自の暗号化キーを選択できます

独自の暗号化メカニズムを実装します。

現在の提案者をローカライズするようにロードします。

ネットワークケーブルを介してVMに接続され、ローカルディスクではないローカルローカル

間違いなく、物理ハードウェア上、物理マシン上、物理マシン上にあります。

仮想マシンを取得してそれを取得する場合、自然にモデル化する場合はマシンの場所

別のマシンでは、データが失われるか、データが保存されなくなります。

ネットワークデータは再起動時に残りますが、停止および終了した瞬間には残りません。

したがって、この再起動は同じローカル物理マシン上で発生すると思いますが、インスタンスを停止すると

そして、再び起動すると、データは実際に消えてしまい、インスタンスを支配する場合はデータ

オフになると、そのサイズに基づいて高出力の入出力速度が得られます。

k、次に360 k右。

だからこれらはあなたがそれが接続されているか、それがハードウェア上にあると考えることができるディスクです

洗濯機がある場所。

そのため、サイズが固定されており、最大で3テラバイトのディスクを接続できます。

ルーカスが説明するストレージスペースは嘘をつかない

ある物理ハードウェアから別の物理ハードウェアへのマシンデータは永続化されません。

あなたは私たちであり、エイミーのインターフェイスは共有コアマシンでは利用できず、これにより高速に処理できるためです

あなたがモデルが停止再起動または終了すると消える場合、その性質のために利用可能な説明よりも

一度停止してから開始するとメモリが消えるので、時間のサイズは

永続的なディスクストレージであるが、保管に行ったマシンライフサイクルに現金が必要なメーカー

最新のデータを使用しているので、最終的に使用していると言います

それを保存するには、そのデータを常にポリシーし、永続化してこれを行い、データを記録できるようにします

その後

RAMディスクを作成したい場合は、ここに行くことができますビーチクラウドドットグーグルドットコムコンピューターに行かせてください

ディスクディスクとRAMディスクを追加します。ストレージを追加すると、ここに移動して、RAMディスクを作成できます。

現時点で詳細が必要な場合は、デモを作成できますが、必要な場合はお知らせください。

これらは、作成および削除するために従うことができるいくつかの指示と、RAMディスクです。

情報が必要な場合、または情報がある場合は、ディスクおよび計算エンジンとして使用します

質問は、コンピューターエンジンの画像である次の講義に移動できる人を教えてくれます

君は。


# 5-37.ComputeEngine-Images
コンピューターエンジンのイメージは、それらのイメージを表します。

イメージは、オペレーティングシステムイメージのようなものだと考えることができます。

あなたがカスタム作成し、私たちにそれを連れて行くプラットフォームをフロートさせるか、あなたがあなたがあなたが使用できることを知ってもらうことができます

起動するパブリックイメージと仮想マシンインスタンス。

それでは、そのような画像が何であるかを理解してみましょう。

独自のコードがすべてあるため、他の人がここでアクセスできない独自の方法で作成できるかどうか

まあ我々はそれをすべて取得します。

すべてのことを意味します。

だから、私たちは画像化するか、画像を見る。

イメージには必ずブートローダーまたはルートファイルシステムが含まれています。

コンピューターイメージコンピューティングエンジンを起動するために必要なものすべて。

画像は画像ストレージサービスとしてD.C.に保存されます。これはGoogleクラウドの別のサービスです

ストレージ。

それが何であるかを見ていきます。

その後の講義で。

ただし、通常は個別のメールサービスであり、Googleクラウドストレージに保存できます。

そして、私たちはまもなくそれを見ます。

2種類の画像があります。1つはプライベート画像で、もう1つはパブリック画像です。

自分で管理しているプラ​​イベートイメージは、自分で作成したものか、イメージを作成した社内で作成したものです

Google Cloud Platformに持って行き、自分の目的に使用します。

一般公開されていません。

一方、パブリックイメージは、Googleとそのコミュニティが維持しているパブリックです。

さて、ランプメイジをどのように知ることができますか。

起動し、私たちは。

そのため、今すぐコンソールに行かなければならなかった場合、計算エンジンと画像に行くと、これらすべてを見つけることができます

画像はこれらすべての画像に当てはまります。

したがって、自分で作成したプライベートイメージであるパブリックイメージがあります。

これを使用して作成イメージを作成し、ソースのディスクスナップショットまたはイメージ自体を作成できます。

したがって、画像自体を選択した場合、ここで画像として画像ソースを選択できます

あなたはこれが実際にクラウドストレージに保存されていると考えることができるため、場所はこれ以上失うことはありません

クラウドストレージはさまざまなストレージクラスに移行しています。

1つは軍の名前で、2つ目は地域です。

家族を関連付けることができます。

これは追加のタグの説明であり、Googleに組み込むことができるラベルを提供することもできます。

暗号化メカニズムは、Googleであるか、顧客が管理しているのか、それともあなたが管理しているのか

キーを入力すると、Googleがキーを管理します。

だから、これらはあなたがあなたがそれを使用できる画像サービスのようなものだとあなたが考えることができる画像の一種です

またはそれを活用します。

VMインスタンスに戻り、Williamを作成します。これはイメージのようなものです。

これらは、パブリックイメージのようなイメージです。

これをクリックすると、Windowsサーバーとすべてのトレードアプリケーションイメージを表示できます。

カスタムイメージがある場合は、ここで確認できます。

既存のディスクのスナップショット。

それでは、この特定のインスタンスが正しいことを説明します。

それを止めさせて、この特定のインスタンスのキャッスルシアターを今すぐここに持って行きます。

それを選択して、スナップショットを作成します。

しかし、私はディスクからイメージを作成し、ディスクは元のインスタンスをソースします

正しい。

それから画像を作成できます。

ここで試験のJCPの名前を教えてください

作成する

画像を作成したら

ここで見ることができます。

独自の画像を使用してください。

正しい。

暗号化はGoogleが管理しますが、これが唯一の画像です。

他の人は画像を見ることができません。

それはあなた自身の画像です。

このイメージを使用して仮想マシンインスタンスを作成できます

インスタンスを作成すると、ここで[OK]に変更できます。画像が表示されるまでしばらく待ちます

ここに。

JCPを見ると、すべての試験が作成されているので、それを選択し、インスタンスを起動して、

作成したプライベートイメージ。

Googleが使用し、すべてのセキュリティバッジグレードとすべてを維持しているパブリックイメージ

Googleが処理します。

独自のカスタムイメージを作成して、独自に作成することができます。

Google。

選択したブートディスクをインポートして、ブーティからイメージを作成できます。

ある画像を別の画像にコピーできるので、これらはすべて独自の画像を作成する方法のようです

Google Cloud Platformに統合すればそれだけです。

Google Cloud Platformの画像としてのGuys。

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、インスタントテンプレートである次の講義に移動できます。

インスタンスグループ。

ありがとうございました。


# 5-38.ComputeEngine-InstanceTemplatesandGroups
インスタンステンプレートは、インスタンスグループがそれを呼び出し、それらが何であるかを理解します。

代わりに、本質的にグローバルです。

マシンタイプの電子メールをすぐに定義し、管理対象のインスタンスの他のインスタンスプロパティを定義します

インスタンスグループ。

それでは、インスタンステンプレートがどのように見えるかを見てみましょう。

ここに行くと、新しいものを使用してインスタンスを起動するか、実際に

インスタンステンプレート。

現在プレイ中のインスタンスはありません。

ここに移動して、他のオプションでそれを行うことができます。計算エンジンとインスタンステンプレートに移動できます。

同じインターフェースです。

インスタンステンプレートを作成するとき、仮想マシン構成のテンプレートと考えることができます

これを使用します。

それがテンプレートです。

そうです。

したがって、インスタンステンプレートを作成すると、実際のインスタンスは作成されませんが、実際に作成されます。

インスタンスを作成するときに使用できるように作成されるのは単なるテンプレートです

インスタンステンプレートを作成し、インスタンスを起動します。

それで、もしあなたがその部分を見るなら、私は地域的な場所のようなものを持っていないのではないかと思います。

あなたがパラメータを見て、それがあなたが最初に欲しいかどうか、それはあなたがどんな家族であるかを知っている私に尋ねているだけである場合

ジェネレーションジェネレーションジェネレーションジェネレーションジェネレーションジェネレーションジェネレーションジェネレーション

[OK]をクリックして、CPOプラットフォームを定義できます。それが必要な場合は、イメージを定義できます。

これは自動スケーリングで使用されると言われているので、アプリケーションで使用するスクリプトを提案できます。

インストールして実行を開始すると、トラフィックはそれに関連します。

したがって、その情報はすべてここで構成されます。

ここで設定されない唯一の情報は、インスタンスが存在する実際のゾーン情報です

正しく作成されます。

そのため、インスタンスを起動する場所に依存します。これは、Williamインスタンス設定の一部です。

それでは、この特定のテンプレートを単純なテンプレートとして作成して、作成します。

それは非常に迅速でなければならず、それは多くの時間がかからないためです

テンプレートが作成されたので、ここに行ってWilliamを作成するか、作成できるインスタンスグループを作成します

ここにVMがあります。ここからインスタンスを作成し、テンプレートからインスタンスを作成します。

欠落しているパラメーターを右に見ると、この特定のテンプレートがここにあります。

したがって、すでに選択したこれらのパラメーターはすべて、私たちによって選択されます。

このインスタンスはインスタンステンプレートからのものであり、起動する地域を選択できるようになりました。

これがオレゴンの近くにあり、インスタンスを起動できるようになりました。

templateこれは、この唯一の情報権を持たないインスタンス構成のテンプレートです。

そのため、ゾーンの土地の地域情報をスライドに戻すことなく、それを維持する必要があります。

インスタンスの溝。

これがインスタンステンプレートです。インスタンスグループは、複数のインスタンスをグループ化、起動、または管理できるようなものです

グループにまとめて、それをすべてのインスタンスグループと呼びます。

したがって、2つの異なるインスタンスグループがあり、1つはマネージドセンスグループであり、2つ目はアンマネージドです。

インスタンスグループ。

つまり、一緒に考えることができる複数のインスタンスをグループ化するようなものですが、ポリシーがあることは知っています

インスタンスグループのタイプに基づいて、自動スケーリングやすべてのポリシーなどを実装できます

インスタンスグループを使用してロードバランサーを使用する方法が追加されています。

インスタンス管理にはグループと2番目の2つの異なる種類のインスタンスグループがあります

1つはアンマネージドインスタンスグループであり、マネージドインスタンスグループは本質的に音色または地域であり、次のことができます。

マネージドインスタンスグループ内のリソース内のこれらはすべて本質的に同一であると考えるため、

自動スケーリングポリシーを使用できます。ローリング更新を変更する方法、構成のように変更できる方法、

1つのインスタンスと、他のインスタンスを反映するすべてのインスタンスに、同様のインスタンスでのみロードバランシングできます

リソースのタイプには、同様のタイプのインスタンスのみが含まれるのに対して、管理されていない

インスタンスグループは、あなたが考えることができるようなものです。

1つは数百のアピールか、2つのCPE 10チップは異なるメモリを使用するかのどちらかを使用するということです。

構成と、それは少し天才的なリソースを行うため、自動スケーリングに使用できないすべて

それは、1つのグループの下での単なる管理であり、ローリングデータも異種であるために実行できます。

任意のインスタンスに任意の変更を加えることができ、既存の負荷分散に使用できます

リソースまたはグループなので、このアンマネージドインスタンスグループ内のインスタンスが

ロードバランサーに使用できますが、自動スケーリングなどすべての他のブローカーには使用できません。

ここでコンソールに戻ります。

そのため、インスタンスグループを作成する方法は複数あります。インスタンステンプレートに移動して、

インスタンスグループを作成できます。データだけでインスタンスグループに移動し、インスタンスを作成できます。

グループとロードバランサーのテリーにグループを広く使用します。

たとえば、グルーブのスケーリングに関する追加の考えを保持しています。

リソースが単一ゾーンであろうと複数ゾーンであろうと地域を広げたい

やりたい

したがって、単一のゾーンの場合は1つのゾーンのみを要求しますが、複数のゾーンの場合は

ランダムにゾーンを選択しますが、最終的にはどちらにするかを選択できます

それは正しい。

したがって、インスタンスの起動はaとbを意味し、インスタンステンプレートは既存のインスタンステンプレートを使用できると言えます

ここで使用されるテンプレートで設定または定義されているすべてのリソース。

自動スケーリングポリシーをオンまたはオフにする場合は、自動スケーリングポリシーをオンおよびオフに定義できます。

したがって、ロードバランサーの伝説の代わりにDCPを使用するか、トラクターの存在を監視するかは複数です

マットレス全体。

したがって、現在はCPOの使用率です。

すべてのインスタンスが60％で使用されていて、それを超えている場合、60％と言います

その後、3つのインスタンスを起動し、開始するインスタンスの最小数を設定します。

これは、インスタンスグループを作成するときに、インスタンスの最大数を開始するようなものです

インスタンスの。

これが最大値です。

通常、プラスとマイナスのようなしゃっくりが連続して発生している場合、CPOの使用率を設定したかどうかを示します

60パーセントに、時には61パーセントに、時には59パーセントになります。

しばらくの間、負荷が60％の間で連続的にシフトしている場合、

作成中のインスタンスとインスタンスグループ自体によって破棄されるbインスタンス

代わりに、グループがこの特定の時間を決定するのを待っていることを確認したい

冷却するか、新しいインスタンスを作成するために、ヘルスチェックをチェアCに設定できるヒルチェック

トラフィックがGDPであるか、GDPである場合、ここで異なる種類のヒルチェックプロトコルを定義できます。

DCPがSSLオフロードの場合、都市はGDPのインスタンスのヘルスチェックを上げるように設定できます。

適切に使用できます。

私は今それを作成するつもりはありません。

自動スケーリングここでは、管理されていないインスタンスを作成できる自動スケーリングをオフにします。

そこで、彼らは今、別々のタイプを作成しました。

以前は単一のタイプでしたが、管理対象または非管理対象を選択できるかどうかのオプションがあります

インスタンスグループですが、それはそれです。

インスタンスグループが作成され、考えられるように、先に進んで作成できます。

関連付けられたインスタンスがあることはわかっています

実行されているため、そこにもインスタンスが作成されるため、ある意味ではグループが作成され、起動する必要があります

インスタンスグループ。

インスタンスは、ここで起動されるVMインスタンスであり、たとえばプレビューに優れています

グループ名は大丈夫。

そして、それはあなたがそれを理解する方法です。

特定のインスタンスグループによって起動されるインスタンスの数。

ロードバランサー、インスタンス、グループ、およびインスタンステンプレートのデモについて詳しく説明します。

ロードバランサーセクションでも同様ですが、これはインスタンスグループを理解するための概要です

インスタンステンプレート。


# 5-39.ComputeEngine-Networking
コンピューティングとネットワーキング。

その特定のコンピューティング遺伝子に接続するものを見てみると、あなたのマシンの言葉です

作成しました。

接続するには、ネットワークポートが必要な接続が必要です。

正しい。

したがって、それを使用するために利用可能なネットワークが必要です。

彼は私が持っているインスタンスへのコールバックに失敗しました。

このインスタンスを開始するだけで、ここに行くことができます。

この特定のインスタンスで、もしこの特定のネットワークの権利を見るなら、私がネットワークに行くと。

これがデフォルトでプロジェクトを作成するネットワークであり、使用できます。

そして、これはデフォルトで、接続するすべてのクラウドリソースに使用されます。

これがネットワークであり、私たちは実際のプライベートネットワークである人々について話します

プライマリ内部IPアドレスと外部IPアドレスを取得する方法と接続方法

プレミアムレベルとは何ですか。それはすべてネットワーキングセクションにあります。

しかし、これは彼があなたがあなたの仮想マシンインスタンスに接続するために使用するネットワークです

仮想マシンが他のクラウドリソースと通信したり、他のクラウドリソースと通信したりするように。


# 5-40.StartupScript
スタートアップスクリプトスタートアップクリップでの計算は、いつでも必要なときに幅広い追加作業を確認するのに役立ちます

インスタンスを起動し、自分のソフトウェアであるかどうかにかかわらず、同じ基本ソフトウェアをインストールしたい

または、それが標準のオープンソースまたはその他のソフトウェア権であるかどうか。

自分のソフトウェアであれば、Googleクラウドストレージにコピーするかワイナリーをコピーしてインストールできます

イエスがリンクするリンクを提供するソフトウェア。

まだクラウドストレージとは呼ばれていませんが、しばらくしてから外部のストレージをデモンストレーションします

起動スクリプトとは何かを理解し、Apache Webサーバーを

インターネット自体。

したがって、起動スクリプトを実行する方法は2つあります。

1つはVMインスタンスになり、2つ目はテンプレート自体を適切に定義するファイルです。

したがって、インスタンスを作成するために行った場合、VMインスタンスで行う方法を説明すると、

ここにサンプルのスタートアップスクリプトがあります。

これにより、バイナリが更新され、コンピューターエンジンにApacheがインストールされます。

しかし、それをテストするには、ファイアウォールを開くことを許可する必要があります。

私が今日これにいるのは、先に進み、インスタンスの作成をクリックするだけです。

したがって、このインスタンスが作成されたら、外部IPアドレスのリンクにアクセスできます。

それまでの間、インスタンスが作成されているときに、インスタンステンプレートを表示します。

起動スクリプトを作成できます。

あなたが年を行くならば、あなたがすべてあなたの名前を提供し、あなたがファイアウォールを開くことになるとしても

起動スクリプトを作成できる場所と同じ場所で、これを繰り返します。

起動して、start usスタートアップスクリプトで開始したインスタンスが

その中に着陸するパッチは、

ええ、でも彼女はその中を走っています。

シリアルポートに行くことでそれを確認することができ、それはシステムが起動したときのコンソールです

そして、シリアルポートからいくつかの質問があり、認定の1つが

試験では、コンソールも表示され、起動スクリプトが実行されたか、ここに戻っていないかを確認できます

はい。

ここのどこかに。

これは、ログインしたとしても、次に起動されたインスタンスが存在することを示しています。

はい。

そして、起動スクリプトが実行を開始し、実行されたすべてを実行しました

Apacheをインストールするために実行する次のコマンドは、まさにここにあります。

これですべてが完了します。

したがって、VM内で起動スクリプトが実行され、実行されています。

また、ロードバランサーの一部のデモと、それ以降のセクションで説明するデモもありますが、

使用できる起動スクリプト。


# 5-41.PreemptibleVirtualMachine
先制ウィリアム。

だから、これらの先制的なウィリアムは何であるので、先制的なウィリアムズはあなたがそれを使用できる理由です。

ただし、24時間保持するSLAがないという保証はありません。

これらのインスタンスは最大24時間使用できます。

そして、これはあなたが滑らかな入札プロセスを考えることができるということです。

したがって、あなたは地域とゾーンのいずれかにいると言います。そして、あなたは

仕事。

正しい。

それは仕事を実行している大陸ではありません。

それは私たちがコーディングするかもしれない仕事の1つかもしれません。

アクティビティを学習し、代わりに標準のコンピューティングを使用してComputer Associatesを知る必要があります

エンジンは、おそらくプレーンテーブルVMを使用することになります。

したがって、これらのBMWウィリアムズは、最大80％の割引を受けることができるようなものであり、それをお見せします。

しかし、それを維持する保証はありません。

したがって、継続的な必要がない唯一のワークロードを再起動できる唯一のワークロード

プロセスの回り込みは継続的に行われます。

そこで、Broom Devil VMマシンを使用します。

インスタンスの作成に進みましょう。

つまり、インスタンスの作成では、新しいVMの作成を意味します。

正しい。

したがって、ここに行くと、予測可能性をオフにし、右側から重複することを示すスイッチがあります。

そのため、現在デフォルトではオフになっています。つまり、料金を見ると、24ドル程度です。

そして、それをより大きなマシンに増やすだけです。

したがって、388ドルをオンにすると、夢の能力がオフになります。

それがオンラインと言うことに戻るところです。

実際の料金を70％割引することはありません。

したがって、スイッチをオンにすると、最大24時間これを取得できます。

しかし、保証はありません。

勝てる？

マシンは、30秒以内に通知されます。

その特定の地域でより高い需要がある場合。

だからそれは先制的であり、あなたのワークロードのアクティビティを遡って知っている人の1人に使用されます

繰り返しますが、予測可能性の特性の一部です。

移行を許可することはできません。Googleを再起動すると、政府ではなく最大24時間使用できます

SLA料金。

GPOをプレーンテーブルにアタッチすると、10分間使用が開始されますが、使用は少なくなります。

コードが使用されるため、送信する四半期コンピューティングエンジンを監視していることを確認する必要があります

平均的な逮捕率が5パーセントから15パーセントに変化する30秒前にVMへの横取りのシグナル

プロジェクトごとに7日間です。これは、取得する節約に比べて非常に少ないです。

それについての質問がある場合、それは予測可能性の人です。

次の講義。

ありがとうございました。


# 5-42.ComputeEngine-OtherConcepts
その他の概念。

現在残っている概念のいくつかを見てみましょう。

それは私たちがカバーしたすべての概念を持っているわけではありませんが、実際には照合することが重要です。

たとえば、ディスクが何であれ、スナップショットがあり、そこから簡単なスナップショットを作成できます

任意のGM。

まだやっていません。

それを呼び出して作成しましょう。この特定のインスタンスとこの特定のディスクがありました

スナップショットを作成できます。

画像を作成できるもの。

さて、スナップショットの作成が表示され、スナップショット名を付けることができます。

そして、作成スナップショットを作成できます。

ディスクを作成してから、その仏教徒を使用して別のマシンにその特定のものを起動できます

だから、先に進み、VMを使用してクリアしたと言えます。

私はアジアで言うかもしれませんが、おそらく東京はそれをとるのに安全な場所であるべきだと思います

その後、スナップショットを使用して東京でインスタンスを起動できます。

したがって、唯一の元のインスタンスはオレゴン州にあり、それは私たちの西にあります。

そして今、あなたはそれを問題に入れて、移行することができます。

したがって、移行する別の概念では、インスタンスを作成するときに決定を行う必要があります

インスタンスの移行が遅れている場合はどうしますか。

西側のメンテナンスはOKです。これはメンテナンス中にハードが発生している場合に非常に重要です

Googleのデータセンターで、CPOのように置き換える必要があることを知っているかどうか

一部のネットワークケーブルまたはインスタンスが別のハードウェアに移行したようなものを交換する必要があります。

そして、特定の行の移行については、Googleが次のことを確認していることを確認する必要があります。

インスタンスは停止しません。

しかし、あなたはあなたがいくつかの重いことをしているときに、いくつかのしゃっくりの速度の違いを感じるでしょう

リフティングジョブまたは重い処理ジョブ。

インスタンスが40％を使用していると言う場合、おそらくその違いは感じないでしょう。

移行の適用時のパフォーマンスの低下。

はい。

したがって、Windowsのメンテナンスを行うことができます

インスタンスを支配し、必要な場合は別のインスタンスを起動するか、単に実行することができます

遅い移行

そのため、メンテナンス中にVMを停止したり、別のハードウェアに移行したりします。

再起動します。

VMが不完全な場合などにメタデータを確認できます。

GoogleはVMのメタデータを更新するメタデータを送信し、インスタンスがいつでも確認できる

私たちが現在または自動的に開始できない場所が足りない。

そして、これは自動再起動です。

そのため、エンジニアは自動的に再起動でき、これが発生しました。

これは、いくつかのアンテナが接続されている場合に発生します。

おそらく、ソフトウェアの更新の失敗、ハードウェアの障害、または実行中のすべてのメンテナンス

そのため。

さらに、非再起動と呼ばれていました。

それは土地を移住させなければならないところですが、いくつかは正しく起こります。

インスタンスに何かが起こります。

そのインスタンスを自動的に再起動しますか？

または、そのインスタンスをシャットダウンしてから、先に進んでそのインスタンスを再起動できますか。

そのため、コンピューティングを別のゾーンに移動することも自動的に認証されます。

先ほど言ったように、スナップショットを作成して、美しいディスクを知っていれば、インスタンスを起動できます

すべて一緒にニュースに。

そして、あなたが私たちが議論した電話をプレイし、これらが自宅の人々の考えであり、彼らがいつ

Intel Googleから入手して、それをデータセンターの拡張で使用することができます。

割合。

これらがCPOプラットフォームです。

そして、新しいCPUプラットフォームが追加されて強化されていることを知っていても、私を責めないでください。

この特定のビデオは、これが継続的に追加されるため、あなたが中核となるもののいくつかを価格設定します

毎分充電を理解する必要があるのは、最初に完全に磁気的に充電した後、

それは一瞬の請求です。

Googleは2回目の課金を開始した最初の企業であり、他の企業も次のように続きました

アマゾンとあなたもそうであるように、コンピューティングエンジンの1つのマイクロインスタンス月

特定の月の40時間または何時間でも30を認めるか、それとも

それに依存する29または31人。

したがって、月あたりのディスクストレージに関する標準以下のポリシーである北部バージニア州30を除く米国の地域は、

再び月額5gのスナップショットストレージが無料になります。GVが北米およびその他の地域から退出すると再び無料になります。

宛先ごと。

これは、すべての使用量アグリゲーターも無料のネットワーク料金であるため、100 GBPを知っている使用者はほとんどいません

10日間使用すると、その後はすべてアーティストとして使用できます。

一緒に集約

私たちがまだ価格設定と割引に取り組んでいない他のすべての概念を知っているので、それはみんなです

次の講義でそれを見ていきます。

ありがとうございました。


# 5-43.ComputeEngine-OtherConceptsinConsole
次の章に進む前に、コンピューティングの残りの概念のいくつかを紹介します。

販売済みのディスクスナップショットを完成させ、それがどういう意味かをお見せしました。

ただし、ここに移動してグループを作成できますが、作成できるテンプレートはありません。

既存のものを削除して任意のものを作成できます

正しい。

テンプレートは作成しません。

そのため、USDのこの特定の物理ハードウェアでノードタイプを実行する必要があります。

その特定のゾーンで利用可能な最小のものを選択するか、標準ゾーンを表示して

アフィニティラベルも作成できます。

私はそれを作成するつもりはありません

そして、ノードテンプレートを作成したら、ノードグループを作成できます。

あなたがそれを使用するための物理的なハードウェア。

だから、nでそれを使いたいということです。

テンプレートは、作成したテンプレートを定義でき、ノードテンプレートを作成できます。

このテンプレートは、マシンインスタンス作成タイプおよびこの特定のマシンで使用されません。

傾向を見ると、それを使用します。

Googleが私に請求し、あなたが行くことはそれほど重要ではないので、私はそれを作成するつもりはありません

でそれを行いますが、あなたがここであなたが作成したグループとそれで唯一のテナントをマップすることができます

作成されるグループではありません。

コンピューティングエンジンに関するもう1つのことは、ここで販売されたものに戻りましょう。

あなたに会った画像

インスタンスのクラウドタイプを起動するには、これはトリビュートインスタンスのようなものです。

どういう意味ですか。

DP Googleのキャビネットはエンジンの機械学習であり、これらはすべて具体的なものです。

特定の目的に必要なマシンは詳細に説明しませんが、起動するだけです

ここでコンピュータを使用して、ただ行って、これは詳細になります

これは後続のセクションメタデータを割り引くため、特定の

州全体で実行されているこのインスタンスのようなインスタンス

インスタンス情報ですが、インスタンスを作成するときに、メタデータ情報を添付することもできます

それ

さて、ラベルのようにどこでそれをしますか名前のような追加のラベルをここに添付できます

nameは意味のある使用法ではありません。Webでこの権利を追加できると思います。

そして、これはあなたがこの情報をプルすることができるということです。

その情報を簡単にしました。

あなたは実際にそれを言うことができます。

ええとメタデータ

その特定のインスタンスに関するすべてのデータを取得できます。

独自のメタデータを作成できますが、実際にはインスタンスに関するすべての情報を引き出すことができます。

インスタンスが低移行状態にある場合、私が言ったように、実際にその情報を引き出すことができ、それは

ヒルダのひよこであるインスタンスメタデータは、マシンのヘルスチェックを作成できます

そして、そのインスタンスに破壊的にリクエストを継続的に送信し、彼は通常チェックします

戦略的リンクを介して行われます。GDPを持つ安静点がまったくない場合は、

ゾーンのヘルスチェックを設定できません。

これにより、現在アクセス可能な緑の状態のゾーンが表示されます。

これらのゾーンは利用可能であり、実際には接続性があります

ポイントグループのネットワーク。

したがって、これはベータ版です。これがあなたに当てはまるかどうかはわかりません。

詳細を購入していません。

操作は、DCPリソースの現在の状態の現在の状態を示します。

セキュリティスキャンセキュリティスキャンを実行する場合、実際に実行できます

および使用法のエクスポート権。

それでおしまい。

クラウドランチャーのマイクマーケットプレイスが今ではないときに、詳細を確認しますが、

それはすべてコンピューティングにあり、私たちは経験していないさまざまな側面があります

インスタンスを開始および停止し、検索する端末の場所を接続します

この詳細なデモで質問がありましたら教えてください

小売デモについての質問をいくつかお寄せいただきありがとうございます。


# 5-44.ComputeEngine-PricingandDiscount
ここでは、価格設定と割引に関する非常に高度な概念を紹介します。コンソールでも紹介します。

ディスクの価格設定は一瞬です。

したがって、ディスクを使用している場合は、ストレージを知っているので、もしあなたが

チャージするのはチャージではなく、そのモードの場合は2回目のスナップショットのみチャージします。

これは、ディスクの色合いのスナップショットを撮った場合の例として見ることができますが、実際には多分

hpを使用すると、HPに対して静的IPチャージが数時間請求されます。

これは、その静的IPアドレスを取得し、ネットワーク内でこれをさらにターゲットにしようとするためです。

ただし、静的IPアドレスを使用する予定で、現在使用していない場合は、実質的に

インスタンスが欠落している場合、請求されます。

ただし、マシンに使用する場合は、ECPに対して課金されるカスタムマシンタイプは課金されません

使用し、使用するGVは、選択したインスタンスに基づいて定義済みの仮想マシンが構築されます

おそらく私たちが望む標準であり、事前定義されたすべてのマシンであり、ほとんどがフロスよりも冷たくてカスタムです

マシンタイプ。

その例は、ここに戻ることができます。

私は再び第一世代を選択し、これを選択させます。

はい。

私のマシンは8台で、32 Bのメモリを遅く使用しています。

毎月の見積もりは、49ポイント89ドルです。

カスタムでACP 130 GPメモリを選択した場合

日付が表示されます。

今では同じですが、時々あなたは標準的なマシンを知っているよりも多く請求されます。

だから、あなたはあなたがすべて正しいトレードオフであることを確認する必要があります。

今のところ違いは見られませんが、変更できます。

96 CPU使用と360 G.Bを使用したとき、これは大きな違いでした。メモリの。

だから、約2 990のようです

あなたはここで違いを見ることができます。

はい。

確かにマシンは

これはこれらが言うところです

三千七百二十一。

そして今、もう一度カスタムを見ると、同じ情報が得られると思います。

つかまっている。

グリッチがあると思う

はい。

うん。

それがそれです。

さて、あまり入りすぎないようにしましょう。

しかし、Twitterのギグにはいくつかの違いがありました。

これは、使用した脆弱性のタイプに基づいています。

VMおよびほとんどすべてのDCPサービスへの出口はありません。

すでに見た価格の革新がいくつかあります。

しかし、私は彼らがあなたが割引の最大80パーセントを得ることができるすべてのマシンを見ますが、マシン

あなたがそれを使用することは永久的ではなく、24時間でもそれがとどまることを保証するものではありません。

持続した。

持続使用割引があり、それは持続使用割引を計算するために起こっている影響です

事前定義およびカスタムマシン。

そして、それに基づいてたとえば1年または3年使用する場合は、コンピューター使用割引があります

あなたはあなたの毎月の使用量にあなたにレベルのアイデアを与える割引推奨エンジンを取得します

です。

次の講義で割引を見る予定です。

次の講義でこれを見てみましょう。

ありがとうございました。

これは、割引の概要、特に特に継続使用割引の概要です。

それが意味するもの。

したがって、特定のインスタンスを使用する場合は、たとえば0 2ツインのインスタンスを知っているでしょう。

N1マシンの標準マシンを最大25パーセントだけ使用する場合、100パーセントを支払う必要があると言います。

コストの。

はい。

同じマシンを25〜50％使用すると、50〜50％使用すると20％割引になります。

75％の場合、60％から40％の割引を受けられます。

したがって、6パーセントが請求されます。最大75 75を言うと、40パーセントになります

これは、60％の割引と数値がここに反映されることを意味します。

しかし、私は誰でも1つの標準インスタンスをインスタンス化します。

ハワードは実際にこれを計算します。これは、あなたがどのように

別の種類のマシンを使用する場合は、それが標準マシンであるかどうかを計算する方法を知ってください。

わかりましたので、ここにあります。

1日目から15日目までの特定のインスタンスを言うと、別のインスタンスまたは類似のものがある場合

15〜30のまったく同じインスタンスに似ていると仮定します。

次に、これは割引を計算するために集計されるので、それが機能する方法は間違いなく標準的なマシン用です

1対1のマッピングです。

しかし、あなたが正しいカスタムマシンを見て、私がカスタムマシンの状態を持っていると思うなら、カスタムマシン

彼らが計算する方法は、彼らがメモリを集約する月を通してCPE使用量を集約することです

1か月を通して使用量を計算し、それが計算されます。

割引を使用します。

ここでのこの特定の例では、2つの受信を使用し、それがマシンであるために、最初の

15日後、VCRの使用と60の場合、彼が使用されたことを覚えているので、2人の受信者のように思えます

NBN受信者に対して40 aのメモリが継続的に使用されるため、これら2つでこれを取得します。

最大で60％になるパーセンテージである割引を全権で取得できます。

50％の使用で得られる割引と残りの割引の割合は、約40％になります

割引の。

そのため、持続使用割引と並んで持続使用と割引が計算されます。

コミュニティ割引もあります。つまり、あなたがあなたであるなら、あなたは

1年または

3年後、間違いなくあなたが尋ねることができます。

あなたは、あなたがこれらの多くの数の使用とこれらの多くの数の使用にコミットしていることを知っていると言うことができます

RAM、そしてあなたはそれのために来て、それを購入したらあなたの請求書が計算されます

自動的にそれがあなたが割引を使用するコンピュータです。

そのため、購入時に、使用するかどうかを選択した期間の期間を通じて毎月請求されます

サービスかどうか。

正しい。

そして、これは解説であり、これは来ることができず、共有されていないコンピュータエンジンで動作するだけです

事前定義およびカスタムマシンタイプのコメント付き割引などのコアタイプはシンプルで柔軟

それらは影響を受けないように、リージョン内のECP使用とメモリの集約数のようなものです

マシンタイプのインスタンスの変更により、それらを使用していることを確認する必要があります

インスタンスRAMと使用、およびリージョン内ではなく、リージョン内で言うインスタンスは明らかではありません

解説のための計画コストではない原因は割引であり、あなたはすべてのために毎月請求されます

あなたがコミットしている月。

それはGCまたは計算エンジンとしての皆さんです。いくつかのラボがあります。

ラボを通過してから次のセクションに移動することも重要です

ロードバランサーの高い信頼性は無法者のスケーリングを排除し、これで私たちは間違いなく使用するつもりです

インスタンステンプレートとインスタンスグループ。今までコンピューティングに関して質問がある場合は、

私があなたに私に質問を提出できるというラベルを付ける質問を教えてください

他のすべてのプラットフォームと、インストラクターからの回答を期待できます。

どうもありがとうございました。


# 5-45.ComputeEngine-LinuxMachineDemo
外に出て仮想マシンを作成して、実際に外に出て作成する方法を理解します。

これはローカル制御または

それらがあります。

実際にすぐに議会に入りましょう。

評議会に入ると、ダッシュボードが表示されます。

現在選択されているプロジェクトが表示されます。

この特定のアカウントで作成した複数のプロジェクトを実際に見ることができます

作成したリソースがあるかどうかを実際に確認できるこの情報

今はありません。

そのため、何も表示されません。

ガイドを見ることができる複数の実際のドキュメントがあります。

実際にこのガイドを使用して、すぐに仮想マシンを作成できます。

使用しているトラフィックとしてAPIを正しく見ることができます。

そして、サイトとコントロールであるさまざまなアイテムがここにあります。

またはあなたがいます。

Google計算エンジンに直行します。

これが私が今持っているものです。この特定のリソースのすべてをクリーンアップしました

プロジェクトは、フラッシュを作成することです。

入って素晴らしい機械を作りましょう。

そのため、実際には、ここでインスタンス名が必要になることがわかります。

好きな名前を実際に入力できます。

したがって、実際には、小文字の数字のみであり、実際に発生していることがわかります。

それでは、Web 0 1

先に説明したように、ゾーン上のインスタンス名はすべてのデータセンターがリージョンに分割されています

そして最終的にはゾーン。

ここと複数のゾーンを見てみると、実際に話しているときに行って作成することができます

現在、これらは信頼できるゾーンです。

だから、最初にあなたが実際に見ることができるのは、ここが地域だということです。

そして、各ゾーンに複数のゾーンがあり、bとcのレイクウェイには複数の曲があります。

そのため、この特定のリソースで利用可能な、現在関連付けられているリージョンとゾーン

作成します。

これらのいずれかを選択すると、実際に価格が表示されます。

そして、これらは毎月の彼のチームメイトです。あなたが実際に進めることができる仮想マシンの使用を知っています

別のゾーンを変更すると、価格も変更されます。

インスタンスであるこの特定のリソースの価格を実際に本当に得ることができます

マシンが変更されているもの、または相互に依存しているものなど、実際にあなたがいるもの

作成。

実際、それがあなたが作成している理由です。

そして、地域に基づいて価格が変更されます。

事実上、3セント3ポイント4セントを知っているということです。

可能であれば、非常に費用対効果の高いオプションを提供するようにしてください。

だからあなたはそれがヨーロッパで27ユーロより高価である場所34で月額20ドルだと言うことができます。

West Okay $ 31 U.S. Central 24。

彼は再び27歳で西24歳です。

ですから、東または西で実際に行って作成することができます。

実際に作成したいマシンを選択できます。

したがって、ここで説明したように、使用可能なマシンの種類を選択できます。

また、複数のマシンタイプがあります。

最初の1つは、3ポイント75 GBのメモリが使用可能であり、

あなたは、Pew'sと最大40の標準を見ることができます。

次に、この特定の高いメモリを持っています

あなたが持っているこの特定のマシンタイプで。

個人的には、6年5年ベースがあり、どこかを選択するオプションがないと感じています

ユニットが実際に2つ以上を選択するのがわかります

アピールし、そのうちの6つをだますと、あなたはあなたが知っている高速マシンを持っています

使用可能な9つのG-Bアップメモリ​​をポイントします。これにより、ここで保持するメモリを再び選択できなくなります。

今のところ、これらのインスタンスを開始して開始するには、少なくとも2つを選択する必要があります。

G.V.の場合、実際には2つで使用できる64まで上がることができないと言うことができます。あなたができる外観

実際には、より多くのメモリが必要かどうかに応じて、ニーズに基づいてこれらすべての構成または組み合わせを選択します

一部のデータをキャッシュする場合、またはより多くの処理が必要な場合、またはScipioで計算分析などを行う場合。

あなたの要件に基づいて、あなたは入って選択することができますが、これらのほかに他の2つがあります

これは共有CPQです。

C.P.インスタンス間で共有され、ポイント間の多くのオプションがあります

ある点まで言うと、1つの記憶がありました。

1つは、マイクロとJeevanの1つの小型ユニットである場合、マイクロユー

実際に動作することができます。

そして

インスタンス自体は、要件に基づいてより高速にスロットルできることを知っています。

先に進みましょう。あなたは、その点についての1つのマイクロは、これらが実際に選択されたときであるように思えます。

正しい。

先に進んでこれをカスタマイズし、何が得られるか見てみましょう。

だから、もしあなたがどれがあなたがどれであるかを見るならあなたが見るものから出てきたら、それは私に3ポイント75を与えている

G-Bは標準的なマシンであり、実際には1 G.V.を下回ることはできません。

6.5 6.5以下にすることができます。

ここに、あなたがどのくらい高いメモリのマシンを見ることができるかのオプションがあります。

Khaleesiでは、実際にそれらの任意の組み合わせを選択できることがわかります。

この特定の組み合わせの最大の利点は、毎月の費用が非常によくわかることです。

見積もりの​​月額費用はいくらですか。

確かに、これらのインスタンスを終了してから再び使用する場合は、それらのインスタンスの一部です

しばらくの間、それを再び使用します。

行列が発生しますが、これは730を考慮したマシンの高レベルのランニングコストです

月あたりの時間。

次に、実際にScipioのメモリに基づいて選択するオプション。

先に行かせて

Soumikあなたは実際に先に行き、それらを送ることができます

CPAプラットフォーム。

わかりましたので、実際にクラスにいる場合はCPAプラットフォームを選択すると思います。

あなたは私が先に進んでこれらの特定のマシンの1つを選択し、選択しようとする理由を知っています

制約がなく、特定のプラットフォームを使用できません。

OK。

アメリカ西部ではセンターを選択すると思います。

何が起こるか見てみましょう。

うん。

したがって、実際にC-pを使用するLipnickiに基づいていないのは、Scipioの制約を選択することです

作業。

ゾーンにロックされています。

いくつかのプラットフォームがある場合、その特定のゾーンにはSkylinkのようなレバーがあり、

これは、あなたが利用できるか、これを使用して中央で行うことができます。

1つは、それが私たちが中央を断熱すると思うものだけを見たことだと尋ねました

そして、私がそれらを使用するために中央またはフロントページをサイレックスし、選択したい場合、私は価格に違反するだろう

これら2つまたはこのプラットフォームのいずれかが、少なくとも現在のところ、私にとって同じであることを示しています。

私は行くことができ、GPは非常に少ないので、この特定の使用のみのゾーンが選択されています。

実際にこれをすぐに変更する必要があります。

私の私。

あなたはそのまま。

大丈夫ですよ。

OK。

今、私たちはGPを選択するオプションはどのようなものであり、この2つの柱にできることを尋ねました

コストが非常に高くなっていることを確認してください。

だから、私が作品を取り出すと、それは約50ドルでいくつかを示していますが、GPOを選択すると、費用はかかります

GPあたり約500ドルを非表示にする必要があります。これは、1か月あたりの料金です。

ですから、実際にこれを選択しないでください。

これができる本は、実際にあなたが公共を使用したい場合、事前に定義された画像を選択できる場所です

現在の画像またはあなたは実際に画像からそれを選択することができ、オプションはWindowsで利用可能です

またはLinuxまたはそれが使用されているもの。

市場で今。

あなたは実際に例として勝った行為でWindowsマシンを選択することができます。

または、実際には、Windows Serverのような主要なアプリケーションイメージのいずれかを選択できます。

2012

または、実際には画像がないメジャーから選択できます。

すべてをクリアしました。

私はスナップショットを知りませんし、これにはまったく存在しません。

ブートディスクのイメージは誰ですか。

電磁ビスカルディがこれらを言うと、実際に使用するかを選択することができます

選択した内容に基づいて変化します。

実際、この速度はそれに関連して変化します。

先に進んで、磁気ディスクをそのままにして、それを続けましょう。

だから、それが選択したLinux 8の赤ちゃんです、私が欲しい電話をリストするように頼んでいますが、これは

同じこと。

ifsとbutsをやりすぎたくありません。

私はすべての戦略を選択し、先に進みましょう。

そのため、特定のセットが開始されるまで少し時間がかかると思います。

うん。

インスタンスは実際にあり、ライブラリには実際に使用できるものがあります

インターネットの多くのバランサーまたはその他のインターネット通信またはテキストと生活のルール。

そして、それはあなたがこのIPが割り当てられているのを見ることができる場所であり、あなたは実際にビルボードを読んで、

特定のIPトラフィックが許可されます。実際にこの特定の接続をクリックする複数のオプションがあります。

インスタンス1つは、S-shブラウザーであるということです。私たちのやり方は複数あります。

プロセスを知っている別のパーティのパーティと接続することもできます。

これについては、後続の講義で詳しく説明します。

しかし、これは、S-shで接続して接続する場合の方法です

接続されていることを確認してください。今すぐマシンにフルアクセスできます。

ルートアクセスである実際にそれをしたい場合は、それが入ってそれを行うのを待つことができます

私たちはアクセスできます

この機能については、後続の講義でさらに詳しく説明します。

準備が整ったと感じたら、次の講義に進みましょう。

ありがとうございました。


# 5-46.ComputeEngine-WindowsMachineDemo
この特定の日に、Windows仮想マシンを作成する方法を作成または表示し、

インスタンスの接続方法。

したがって、インスタンスを作成できる場合

あなたが1つであるとき、私はウェブを見ることができます

少し安いので、Arvin Westをクリアしたかった。

この画像をウィンドウに変更したいです。

ここで注意すべきことの1つは、Windowsマシンのいくつかを選択すると、そのサイズが表示されることです。

人のTGBであり、他の人にとってはTGBです。

それはあなたが私が試した他のいくつかについて知っていることを示します。

32 G-Bで問題ありません。

だから、その映像を見ているのは誰かです。

そのため、このインスタンスでの選択には、少なくとも32 GPが必要です。

または必要なもの。

しかし、作成したかったのは、この特定のインスタンスの場合です。

インスタンスを作成します。

そして、この特定のインスタンスを変更したいと思います。

小さいインスタンスでインスタンスを作成するのに時間がかかりすぎたため、この日は目的になります

構成。

だから私はここですべてが大好きです。

はい、実際にそうです。

したがって、同様のプロセスを見ることができますが、ここではS-shキーを作成したり、添付したりしません。

実際に予防できるようにしたいので、スイッチを入れると価格が大幅に下がるはずです。

OK私の前に

スイッチをオフにすると、12ドルで、5がオンになりました。

現在、$ 70が表示されています。

この価格は、小さなマシンを選択した場合、文字通り大きなマシンを考慮したためです。

41ドルです。

できる限り早くあなたと一緒にそれを持ち運びたいので、大きなものを選んでみましょう。

インスタンスを作成します

インスタンスが稼働しているときに戻ってくるように、しばらくビデオを一時停止させてください。

だから無意識に。

したがって、この内部IPアドレスのような動作をする必要があります。

ええ、この特定のインスタンスから成長したインスタンスを作成します。

これは彼の言葉に私を導き、特定のインスタンスにIBPを行います

それは私にフォスラーを尋ねています。

それで、それがすべて明確になることを願っています。

そして、私が作成したこの特定のパズルは他の

インスタンス。

この特定のインスタンスに接続する前に、本当にパスワードを言う必要があります

この特定のインスタンスに対して、またはこのインスタンスに対してパスワードを設定します。

これがユーザーです

これは私のフォスラーです

正しい。

このパスワードを使用して接続して接続できますが、これはそのままにしておきます。

これは、インスタンスがこの特定のインスタンスを取得するのに時間がかかることを念頭に置いています

パスワードが反映されるまでに少なくともある程度の時間がかかることが確実にわかるように、小さな単位で待機します

その特定のインスタンスでは、さらに時間がかかるためです。

そのため、インスタンスは現在アップしています。

接続されたばかりです。

あなたは私の目を切断するオプションがあり、私はこれに来るでしょうこれはあなたが拡張機能と言うことができるChromeです

私が今使っているITPのために。

私はこの特定のインスタンスを作成しましたが、これはあなたがテキストで作成したものを残念ながら知っていません

あなたは何をしますか。

DP

この特定のインスタンスを接続できますが、全文を表示することはできません

ここまで。

そのため、別のインスタンスを作成しました。インスタンスができたら、すぐにDPを実行します

準備ができてしばらくビデオを一時停止します

以前作成したインスタンスは、Solve oneインスタンスであり、グラフィックはありません

その中。

その間、私がやったことは別のインスタンスを作成したことです

このパスワードも言った。

パスワードをコピーするだけで、実際にこのパスワードを言う必要があるので、なぜあなたはそれを接続しているのですか

してください。

このインスタンスに。

接続しています。

そのため、小さなインスタンスがそのパスワードを取得するにはしばらく時間がかかります。

彼らは私たちが何をするかと言った。

実際にそれが反映されるまでしばらく待つか、実際に先に進むためにもう1つのオプションがあります

インスタンスを停止して、再起動します。

そのため、インスタンスへのパスワードのすべての障壁を許可して、インスタンスが起動するようにします

そのため、彼らはどのようにパスワードを入力するのかも知りませんでした。

そして、この特定のインスタンスのパスワードを持っていて、RTPにアクセスできました。

この特定の日が証明書とインスタンスを取得している問題があると思います

ここに97のデリート証明書があります。

OK。

だから最後の言葉をもう一度接続してください

Creator Adlerianが作成したWindowsインスタンスに接続していることがわかります

サーバーのバージョンのみなので、持っていません。

実際、UIにはdextroなどはありませんでした。

別の画像を使用してUIで別のものを作成しました。

この特定のインスタンスが現在Vardaインターネット接続を持っているかどうかを理解してみましょう。

それが現れたら

通常、最初の時間は実際に時間がかかります。

すべてのプロファイルを設定する必要があります。

初めてログインするとき

これがInternet Explorerです。

OK。

そして、これはリスクを伴います。

そこで、Googleドットコムを続けてみましょう。

私はそれが来ることを望み、これはここに警告メッセージです。

Googleドットコムがあるのをご覧ください。

実際に試してみましょう

ここに実際にkoomをインストールします。

実際には、この警告メッセージが来たくありません。

そこで、クロールをダウンロードします

このためにあなたに会うために私はあなたがそれをインストールすることを許可しています。

そして、あなたがそれをしたいなら、あなたは実際にここで窓を開けるつもりです。

おそらくインスタンスルーターのハッチソンはもう少し時間がかかるでしょう

それは私が入り、あなたがここにいる気分を強制すること

ええ、最終的にはそこに行ってインターネットを閲覧できます。

これは朗報です。

そして、デフォルトでGoogleは実際にGoogleに行きますあなたがちょうど実行できるシェルを知っている

クラウドは、必要に応じてマシン内にあります。

正しい。

これで終わりです。

これについて何か質問がある場合は、Windowsマシンの担当者にお知らせください。

そうでなければ、私が説明しようとする次の講義またはデモに進みます。

これで、仮想マシンのユーザーのウィンドウは以上です。

仮想マシンのデモと次の章に関する議論を続けます。

これらは私たちにとって次のデモです。


