## 5-48.LoadBalancer-Basics
ロードバランサーの高い責任と自動スケーリング。

したがって、この講義ではこれらすべてについて説明します。

したがって、ロードバランサーを従来のように見ると、それはどういう意味ですか。

そのため、ほとんどの場合、それはWebであるため、ユーザーリクエストを処理します。

したがって、Googleドットコムや他のWebサイトのようなWebサイトにアクセスした場合は正しいです。

そのため、リクエストを受け取り、リクエストを処理しているバックエンドサービスにそのリクエストを配信します。

たぶんそれはアプリケーションサーバーのウェブサーバーか、あなたが知っている他の種類のAPIバックエンドなので、それらはすべて

サーバー。

これらは本当にバックエンドのサイトなので、リクエストを受け取ってバックエンドに配布します

サービス。

従来、ソフトウェア構成のハードウェアデバイスのようなロードバランサーを使用していました。

その中で、それはもはやあなたの家のソフトウェア定義されたロードバランサーは、最近ではパブリッククラウドで必要ではありません

これは純粋にソフトウェアで定義されたロードバランサーであるため、プラットフォームをフラットにします。

使用できるロードバランサーには複数のタイプがあり、非常に広く使用されています。

ロードバランサーの抵抗器は、G.P.S。ロードバランサーと一緒に

スイッチシートのSSLプロキシまたはDCPプロキシロードバランスは、グローバルロードバランサーとして扱われます

内部のロードバランサーの下にいくつかの地域のロードバランシングがありますが、

それに。

したがって、Google Cloud Platformロードバランサーの要点は、Dean Softwareが定義したネットワークパーツであり、

ハードウェアデバイスではありません。

そのため、ヒットしたリクエストの数に応じてスケーリングできます。

したがって、ソフトウェア定義コンポーネントの利点であり、アプリケーションが検出する大量のトラフィックをサポートするスケールです

バックエンドのマシンインスタンスがトラフィックを許可している不健康なものを自動的に削除します

最も近い仮想マシンに接続します。これがインテリジェントルーティングです。

これらの利点はほとんどありませんが、すべての利点の詳細については、

高いレベル。

ロードバランサーの基本を見ると、それが何をするかがわかります。インターネットからのリクエストを知ることができます。

あなたがサービスに戻っているようなグローバル転送ルールのターゲットプロキシ設定を持っています

あなたはマップであり、ターゲットプロキシをすべてルーティングするように設定できるバックエンドサービスです

バックエンドサービスへのトラフィック。その後、ヘルスチェックを設定して、特定の

バックエンドインスタンスが正常かどうか。

そのため、ロードバランサーの一部はインスタンスグループに構成できます。

これは既にコンピューティングサービスで見たものですが、これは当然のことですが、それぞれの詳細については説明しません

すべてが基盤の一部ではないため、すべての詳細とネットワークについて説明します

認定。

そのため、ロードバランサーをそのコンテキストでGoogle Cloud Platformでどのように機能させるかを見ると、

正しい。

東にいる顧客は中央にいる顧客であり、顧客があることを考慮してください

西部時間帯または西部時間帯。

これを米国と見なす場合、米国中部および米国西部への米ドルは、これを東部と見なす場合

は、アジア中部がヨーロッパを意味することを意味します。

しかし、これは、東部があなたのDNSサービスにアクセスしている中央ゾーンと西ゾーンの顧客に対して行うようなものです。

そして、そのようなDNSサービスは、あなた自身の会社のドットコムを実際のIPアドレスに持ち込む場所であり、

IPアドレスは、IPアドレスの主なバランスです。IPアドレスは、リクエストを受け取り、

インスタンスに戻ると、インスタンスがきれいなエンジンになる可能性があります。

クラウドストレージまたはその他のコンピューティングサービスと、配布されるコンピューターサービスがあります

イーストセントラルとウェストドーンに広がるのは、それがアジアであるかどうかは大丈夫です。

あなたはそれに応じて扱いました。

そのため、リクエストがあったときに何が起こるかは、中央の顧客からのものです。

発生するのは、DNSを通過し、DNSがトラフィックをロードバランサーのロードバランスに送信することです

ネットワークの最上部に設定されているため、グローバルエンティティであるため、リクエストが来ていることがわかります

あなたが知っている中央ユーザーから、それは顧客の近くにインスタンスを見つけようとする方法です

顧客がいる場合に何が起こるかは、中央インスタンスへのトラフィックを許可します。

米国東部からのリクエストです。

要求を受け取ります。

要求は東からのものであり、トラフィックをバックエンドインスタンスに転送することを理解します。

どちらが東にありますか。

西洋でも同様です。

西側に負荷があることがわかっていることに気づいた後、西側に行きます。

それは彼らが一日を始める場所だからです

増加しています。

そのため、トラフィックを処理するために実行されている特定のインスタンスが1つでもある場合に発生します。

西のその特定のインスタンスは、リクエストで攻撃されます。

それで何をするのでしょう。

追加の自動スケーリンググループを開始し、追加のリクエストを開始しようとします。

履歴書にバックエンドサービス。

しかし、一方で、それは時々時間がかかるので、あるトラフィックへのトラフィックを許可します

私はベストを知っているあなたの隣にあなたの隣にある中央ゾーンに言います。

わかりましたので、リクエストの一部はセントラルに送信されず、セントラルもビジーの場合、

東へ。

しかし、それは待ち時間と他のすべてのパラメーターに基づいています。

追加のサービスまたは追加のバックエンドインスタンスが作成されると、それが行うことは作成されます

ここで追加のインスタンスへのトラフィックの分散が開始されます。

そのため、インスタンスがトラフィックを取得し始めたことを知っている追加の洞察があります。

それまでの間、何らかの理由でゾーンのバックエンドサービスがあることに気付きます。

停止または誰かが正常です。

あなたはあなたの使命が壊れたものを知っています。

サービスが中央ゾーンで突然停止しました。

そのため、中央トラフィックでさえも少なくともすべてをインテリジェントにルートアウトします

無駄は、バックエンドサービスが運ぶ負荷に依存します。

そしてこれもまたインテリジェントなルーティングです。

はい。

そして、これはトラフィックを分散させるために理解する必要がある重要な差別化です

ユーザーの近くのバックエンドサービスにインテリジェントに。

ただし、十分な容量が利用可能な場合は、同時にバックエンドサービスの負荷を考慮してください

遅延を抑えて他の場所から販売できる場合、これはインテリジェントルーティングであるため、

全体的なロードバランサーとして、基本的な概念として質問があります。

ここで次の講義に移動できます。

ロードバランサーをチェックインします。


## 5-49.LoadBalancerinCloudConsole
Wilczekですが、先に進む前に戻って、できることを設定する方法を示します

ロードバランサーの国。

ネットワークの主題セクションに移動し、ネットワークサービスに移動すると、次のことができます。

ロードバランサーに貢献します。

バックを構成し、フロントを独立して構成してから、オンに接続できます

ロードバランサーの順序は、垂直方向に進み、負荷をクリックして複数に設定できます

あなたに尋ねるオプション。

ロードバランサーを維持するためのシンプルなものをクリックしてみましょう。

私のユースケースである仮想マシンへのインターネットが必要ですが、最終的には仮想マシン間でどのように接続できますか

実装したい統合パターンであり、クラウドアーキテクチャでそれを確認します

いくつかですが、私は先に進み、インターネットでVMを使用します。

あなたはあなたがバックエンドサービスを持つことができるという点で、あなたがサービスで戻って設定できる名前を与えることができます

ここでバックエンドサービスを作成するか、クラウドストレージバケットを実行できます。

私たちはまだそれを見ていませんが、あなたはそれを使用することができますホストボットを使用することができますし、フロントエンドを行うことができます

それは愚かな交通か通りのG.P.S.かを言うことができる場所ですあなたが尋ねるなら

CTPとは、選択する証明書を要求するものですが、これは簡単に言えば、国

ロードバランサーについては、以降の講義でそれぞれの詳細について説明します。


## 5-50.LoadBalancer-HealthCheck
健康診断。

ヘルスチェックとは何ですか。

そして、なぜ健康診断が必要なのですか。

正しい。

したがって、丘のチェックは、トラフィックを再ルーティングしているバランスをかなり下回っていることを理解することです

バックとインスタンスまたはインスタンスグループ、またはあなたが持っている他のサービスに。

これらのインスタンスが本質的に健全であることを確認する必要があります。

したがって、これらのインスタンスが自然に保持されない限り、それまでは応答を取得することはできません

ユーザーに返品できます。

そして、それはあなたが丘の鶏が田舎に良いことを知っているところです。

ディーゼルチェックは複数のレベルで構成されます。

そして、その一部を紹介できます。

したがって、インスタンスがグループの権利であることは既に確認しました。

また、インスタンスグループのヘルスチェックも設定していることがわかっている場合。

先に進みましょう

コンピューターエンジンとインスタンスグループはインスタンスグループを作成し、ここでヘルスを構成できます

チェックし、そのヘルスチェックがあります。

見たい

私のEDPトラフィックは大丈夫。

使用したいプロトコルは、プロキシであるGDPです。

のように使いたい

正しい。

速度論的にベースエンドに移動するときに、これをファイルとして使用できます。

そして、両手でOKのレスポンスを受け取ったら、インスタンスは正常であり、正常に実行されています。

ヘルス基準は、あなたがそれで何をしたいのかを確認します。

したがって、10秒ごとに確認します。

あなたのようなバックエンドインスタンスがタイムアウトしていない場合は、ヒールチェックが5になるのを待ちます

特定のインスタンスが正常または異常なHaleyしきい値を継続することを確認または考慮する秒数

成功リクエストをリクエストします。

つまり、2回連続して失敗した場合は、Haleyの修復されていない要求であることを意味します。

したがって、5秒以上かかるリクエストが3回連続して発生する場合、

インスタンスが不健全であると考えることができる場合、それは配信から除外されます

トラフィックに。

そして、それがヒルチェックです。

あなたはその説明を与えることができる名前を取得することができ、あなたが指摘したい順序を与えることができます

痛みのある特定のチームにそれを行うことができます。

これがヘルスチェックであり、インスタンスグループレベルで照明を設定できます。

それでおしまい。

先に進み、彼らの証人の内容を見てみましょう。次の写真でそれが何を意味するのでしょうか。


## 5-51.LoadBalancer-ContentAware
したがって、コンテンツ利用可能なバランサーであるGDPの低いバランスはいです。

それはどういう意味ですか。

それを画像形式で詳しく説明します。

私はこれを描くだけです。

したがって、フロントエンドサービスからのリクエストがあり、それがビデオコンテンツに対するものである場合に起こります。

そして、ビデオを引っ張り、ビデオをストリーミングするだけで、サービスのバックエンドサービスがあります。

読み取りのみで、動画コンテンツのみを提供しています。

例としてビデオをスラッシュすると、リクエストは特定のバックエンドサービスにルーティングされます。

BHPページがある場合は、特定のBHPページにリクエストします。

あなたがそこに知っている例として画像またはそのような何かのような他の静的コンテンツがある場合

クラウドストレージバケットであり、そこにコンテンツをホストしていて、その情報を引き出したい

そして選択ユーザーに提供すれば、それがあなたにできることです。

実際に、これをフロントエンド設定のアップロードバランスでコンテンツアウェアとして設定できます。

同様に。

戻ったら

低いバランサー構成へ

バックエンドでは、複数のバックを作成できます。今年もそうです

OK。

私はバックエンドとして何も持っていませんが、先に進んで、どこで設定できるかをお見せしましょう

できることはデフォルトがあると言うことです。

したがって、すべてのトラフィックは、それなしですべてのバックエンドに送信されます。

今、あなたは言うことができます

例として、すべての画像が行きます。

今は何もありませんが、ここに行き、同じことをもう一度言うことができます

スラッシュBHPコンテンツは追加のインスタンスに移動する必要があります

スラッシュ

ビデオは他のバックエンドレートになります。

したがって、これらのすべてのルールを設定できます。それが、バックエンドサービスへのルーティングをリクエストにどのように伝えるかです。

そしてこれは明示的です

これらに一致するものがない場合、デフォルトのバックエンドインスタンスには設定されません。

これが、ロードバランサーが負荷分散アルゴリズムを表示する場所のコンテンツです。

すべてのバックエンドサービスがすべて同じである場合に、バックエンドで負荷が分散されます

すべてを提供してから、負荷分散アルゴリズムがどのように負荷を分散させるか

それが正しいアルゴリズムを持っていることを確認してください。

継続的に。

それでは、次の講義で負荷分散アルゴリズムを見てみましょう。


## 5-52.LoadBalancer-LoadDistributionAlgorithm
低破壊アルゴリズムの考えは、低分散アルゴリズムです。

ユーザーからのリクエストを受け取り、設定可能なパラメーターに依存します。

トラフィックをバックエンドサービスに配信し、どこで設定できるか

そのため、負荷分散を構成して先に進みます。

ここに。

さて、プロパティのバックの一部です。

バックエンドサービスにトラフィックを分散しているためです。

ここで、負荷分散アルゴリズムを構成して、使用率が読み取られるようにします。

バックエンドシステムに送信するリクエストの数。

バランシングモードを定義できます。これにより、ルールの負荷がバックエンドインスタンスに分散されます。

そのため、たとえば、利用率またはリクエストのレート番号を取得して、

バックエンドを設定します。

単純な利用であれば、自家製のzip利用を設定することができます。

負荷が1秒あたりのレートである場合、負荷を分散しながら、どれだけ多くのリクエストを返すかをマークします

そしてそれはサービスであり、それからあなたは能力とすべての権利を定義することができます。

これは、安定したロードバランサーで使用できる負荷分散アルゴリズムであるため、GDPは

インスタンスの負荷を決定する方法へのベース負荷分散プロジェクトに、これはより多くのバランスを取っています

1秒あたりのリクエストと、バックエンドインスタンスの否認、およびどちらを使用するか

ロードバランサーがバックエンド間で負荷を分散するために使用します。

ユーザーがWebアプリケーションを使用していることがわかっている場合、どのようにユーザーがステーションアフィニティを見てみましょう

そして、それはあなたによって販売されています複数のバックとあなたがそれが借金であることを確認する必要があるインスタンスを知っている

インスタンス内の特定の1つに継続的にキャッシュすることで、すべてのメカニズムが機能します

シームレスに。

次の講義でそれを見てみましょう。


## 5-53.LoadBalancer-SessionAfinity
そのような親和性。

ロードバランサー用にGoogle Cloud Platformでステーションアフィニティを設定する方法について説明する前に

どのような決定が発せられるかを理解する必要があります。

ステーションアフィニティステーションアフィニティとはどういう意味ですか？ユーザーリクエストはバックエンドサービスに送信されます

そして同じ背中に、私たちは仮想の1つからあなたのWebサイトにアクセスしている1人のユーザーのために言います

マシンインスタンスの権利。

特定のユーザーリクエストが送信される最大時間に常に送信されることを確認する必要があります

キャッシュ機構がワークステーション管理を行うように、同じバックおよび仮想マシンに

バックでそれをやっていて、それがシームレスに動作し、それがステーションアップアフィニティが入る場所である場合

ここで、ロードバランサーの再生は2つの異なるパラメーターを使用します。

1つは、特定のコンテンツを要求しているIPを追跡するクライアントIPです。

常に同じバックエンドサービスに送信され、Cookieのアフィニティが生成されます。

トリニティではこれらの2時間のセッションがあり、GDPロードバランサーとして使用できます

セッションアフィニティを構成します。

私は同じバックと設定を意味し、ここを見て、これがどこにあるか、一度追加をクリックします

先に進んでセッションエンティティを設定できます。ここでチェックしても、設定できます。

クライアントをクリックすると、クライアントIPアドレスが生成されたCookieを持っているセッション機能に焦点を当てる

今回のIPアドレスは、特定のセッションアフィニティのために残します。

IPアドレスの場合、Cookieが生成されます。これは、

バックエンドインスタンスでは、接続のドレインタイムアウトを設定することもできます。

カスタムがそれを要求しました。

それに基づいて、あなたもそれをすることができます。

OK。

それがセッションの親和性です。

2つのパラメーターがあります。

戻りましょう。

セッションを持つロードバランサーとしてGDPで使用されるクライアントIPアドレスとジェネレーターCookie

次に、Google Cloud Platformでロードバランサーの種類を確認します。

これは、Google Cloud Platformのロードバランサーです。

それらのロードバランサーとは何ですか。

それらすべてを見てみましょう。

ここでヒットする前に、UIに戻ってキャンセルします。

ここをクリック。

ここをクリックして直接、負荷分散のタイプを表示することもできます。

ロードアレンがこの制限付きロードバランサーDCPロードバランサーとヨーロッパロードを言ったように、それはCTPです

バランサー。

これをすべて見ると、GDPで発生するか、負荷が原因であるさまざまな分類があります

バランサー。

これらのロードバランサーは、インターネットに直接接続する内部または単一または複数の内部領域になります。

はい。

そして、この問題をグローバルなロードバランスと同様にロードバランサーとして扱うことができます。

インターネットトラフィックはインターネットトラフィックによって処理され、バックエンドに配信できます。

TBロードバランサーDCPロードバランサー用のDCPロードバランサーがあるSSLプロキシRTC CCPプロキシ

再びインターネットに面するか内部にあるかは、単一または複数の地域である可能性があるため、グローバルなロードバランサー

DCPロードバランサーがSSLプロキシロードバランサーを失った場合、または内部ロードバランサーを使用できます

同様に。

そして、内部に面したウリベ交通インターネットがあります。

これは単一の地域のロードバランサーです。これは、利用可能な地域のロードバランサーについて考えることができます。

[設定を開始]をクリックすると、グローバルな外部向けかどうかを尋ねられます

それは被害者の内部にありますか？

先ほど言ったように、さまざまなユースケースがあります。

スライドに戻ります。

そのため、グローバル外部ロードバランサーSGPまたは安定したベースロードバランシングSSLプロキシとDCPプロキシがあります。

これらは、グローバルロードバランサーのカテゴリです。

ネットワークロードバランサーおよび地域ではないロードバランサー地域の外部負荷分散はありません。

内部負荷分散機である内部負荷分散機シンプルな内部負荷分散装置

DCPロードを使用して、ネットワークロードバランサーの内部ロードバランスを構成する複数の方法があります

これは伝統的にGoogleが提供するものであり、この決定3を使用してどの

特定のユースケースに適したロードバランサーは、複数のロードバランサーが必要な場合などです。

私たちが見ようとしている人たちは、次の講義でセンサーを配備します。

ありがとうございました。


## 5-54.TypesofLoadbalancers
これは、Google Cloud Platformのロードバランサーです。

それらのロードバランサーとは何ですか。

それらすべてを見てみましょう。

ここでヒットする前に、UIに戻ってキャンセルします。

ここをクリック。

ここをクリックして直接、負荷分散のタイプを表示することもできます。

ロードアレンがこの制限付きロードバランサーDCPロードバランサーとヨーロッパロードを言ったように、それはCTPです

バランサー。

これをすべて見ると、GDPで発生するか、負荷が原因であるさまざまな分類があります

バランサー。

これらのロードバランサーは、インターネットに直接接続する内部または単一または複数の内部領域になります。

はい。

そして、この問題をグローバルなロードバランスと同様にロードバランサーとして扱うことができます。

インターネットトラフィックはインターネットトラフィックによって処理され、バックエンドに配信できます。

TBロードバランサーDCPロードバランサー用のDCPロードバランサーがあるSSLプロキシRTC CCPプロキシ

再びインターネットに面するか内部にあるかは、単一または複数の地域である可能性があるため、グローバルなロードバランサー

DCPロードバランサーがSSLプロキシロードバランサーを失った場合、または内部ロードバランサーを使用できます

同様に。

そして、内部に面したウリベ交通インターネットがあります。

これは単一の地域のロードバランサーです。これは、利用可能な地域のロードバランサーについて考えることができます。

[設定を開始]をクリックすると、グローバルな外部向けかどうかを尋ねられます

それは被害者の内部にありますか？

先ほど言ったように、さまざまなユースケースがあります。

スライドに戻ります。

そのため、グローバル外部ロードバランサーSGPまたは安定したベースロードバランシングSSLプロキシとDCPプロキシがあります。

これらは、グローバルロードバランサーのカテゴリです。

ネットワークロードバランサーおよび地域ではないロードバランサー地域の外部負荷分散はありません。

内部負荷分散機である内部負荷分散機シンプルな内部負荷分散装置

DCPロードを使用して、ネットワークロードバランサーの内部ロードバランスを構成する複数の方法があります

これは伝統的にGoogleが提供するものであり、この決定3を使用してどの

特定のユースケースに適したロードバランサーは、複数のロードバランサーが必要な場合などです。

私たちが見ようとしている人たちは、次の講義でセンサーを配備します。

ありがとうございました。


## 5-55.LoadBalancer-HTTPLoadBalancer
安定するために、ロードバランシングを行うことが提案されている詳細を取得する方法を確認するのを待っています。

ロードバランサーと設定方法。

これはすぐに見ました。

正しい。

したがって、ここで複数のエンティティを構成する必要があります。

したがって、ロードをバックエンドコンピューティングに配布する場合は、インスタンステンプレートから開始する必要があります

エンジンを使用すると、インスタンスグループを作成してそこからインスタンスグループを作成し、次に割り当てることができます

ロードバランサーを提供するときのサービスのバックとしてのインスタンスグループ。

クラウドDNSを、DNS名を変換したい肥沃なものに設定していることを確認する必要があります

またはそのDNS名を使用するか、IPアドレスでトラフィックを提供している場合は、

クラウドDNSを使用してさまざまなバックエンドロードバランサーを分散できるというユニークなものが見つかりました。

次に、アジア、ヨーロッパ、米国西部にいるユーザーがいます。

これらのすべてを、地域に名前を付けることができるかどうか、またはこれらを東西として定義できるかどうかを定義できます。

そして、米国自体の中の中央地域。

そして、バックエンドインスタンスでトラフィックがどのように分散されるかをすでに見ましたが、それは深すぎます

ここでロードバランサーとなる問題に焦点を合わせると、深くリクエストするか、または

ここにリクエストとオフロードを配置すると、リクエストはバックエンドインスタンスに転送されます。

それで、私は再び詳細に行くつもりはありませんが、イスラエルがロードバランサーになるための高レベルの用語を見てみましょう。

そのため、代わりにロードバランサーは低分散アルゴリズムを使用して、戻ってくるトラフィックを分散します。

特定のステーションのトラフィックを同じバックエンドに送信するセッション機能を使用するインスタンス

ロードバランサーインスタンスが実行されている場合に考慮する必要があるいくつかの考慮事項があります

既存のオペレーティングシステムまたはコンピューティングのイメージを使用したようなパブリックオペレーティングシステム

それから、ファイアウォールはすでに開かれています。

開く必要はありませんが、独自のカスタム画像を使用してから、

プラットフォームを使用して、画像を作成してGoogle Cloud Platformに持ち込む方法を確認しました。

ファイアウォールルールがCTPからの接続を受け入れていることを確認する必要があります

負荷平衡。

これは、戦略的ネットワークからの接続を受け入れるオペレーティングシステムの内部ファイアウォールルールのようなものです

ロードバランサー

そのため、ロードバランサーはインスタンスの同期を維持しません。

ロードバランサーが削除する問題の送信をサポートしていないことに注意する必要があります。

ロードバランサーへの本文を含む削除リクエストを含むGDPは、次に非常に重要です

ポイントはWebソケットです。

そして、あなたが正しいWebソケットとは何かを理解しているのであれば、

バックエンドサーバーとユーザーが複数のメソッドを使用します。

継続的に先に進み、バックエンドから情報を取得するようなおんぶの方法のように

Ajaxおよびそれらすべてを実装します。

あなたが設定できる特定の事柄があります、または再びソケットで直接使用できます

新しいコンセプトと広く使用されている今日では、ウェブサイトのコードを設定して、

サーバーは常にユーザーに接続されているため、ブラウザのコンテンツを継続的に更新できます。

私はそう言うだろうすべての権利の同時性。

Webソケットは、GDPまたはそのGDPベースロードバランサーによってサポートされます。

ユーザーWebがクライアントと通信できるようにするバックエンドをサポートするために、厳密なロードバランサーを使用できます。

規模と可用性のフロントエンドとして。

サービスがより長い接続をワイヤリングする場合、顧客はその特定のUIにとどまっています

より長い時間、バックエンドとしてAPI構成を探してタイムアウトを構成できます。

接続はより長い期間とどまります、いくつかの違法なリクエスト時間リンクがあり、どのように

ロードバランサーブロックまたは適切なロードバランサーブロックである場合はtrue。

ここでは、例としていくつかの要求があります。

15を超えるすべてのヘッダーを追加する要求の組み合わせ。

たぶん、これは実際には正当なリクエストではなく、許可されていないリクエストメソッドとして扱われます

ボディがリクエストに1つあり、リクエストの内容が規定にアップグレードされているかどうかは不明です。

そのうちのいくつかは、リクエストの正当な処理であり、欠落している最初の行をここに渡すことはできません。

最初の行に無効な文字が含まれていることは、コンテンツの長さが無効です。

したがって、それらはすべて、あるべき姿です。

ロードバランサーはこれらを法的要求として扱います。

ロギング。

ロギングには、標準のトラックプライベートロギングを使用できます。それを有効にする方法を説明します。

ここに戻って続けると言ったら

あなたが私がサービスできることを見ることができます、そして、ここをクリックしてください。

そして、ここでロギングロードバランサーまたはロギングを有効にし、サンプリングレートを指定できます

同様に。

これはストライキです。

彼らはあなたがそれを有効にできるログを記録していました

そのため、タイムアウトを組み込んで再トレーニングできるロギングはありません。

ロードバランサーのデフォルトの応答時間は30秒であり、ロードバランサーになります。

DCPタイムアウトが10分であり、これはデフォルトでレート上昇フィールドリクエストですが、再ポストしません

リクエストであり、それは仕様です。

もう1つ伝えたいことは、ネットワークを知っているプレミアムネットを使用できることです。

使用できるネットワーク層を知っている標準を持つことができ、注文します。

プレミアムとロードバランサーによって使用される標準ネットワーク層とはどういう意味ですか。

それは、安定したロードバランサーの人として、私たちに質問があります

構成内の次のロードバランサーは、DCPおよびSSLロードバランサーです。


## 5-56.TCPSSLProxyLoadBalancer
SSLおよびDCPロードバランサー。

これはグローバルです。

外部ロードバランサー。

安定したベースロードバランサーである必要があるのと同じです。

SSL RTC接続であるかどうかに関係なく、着信接続があるかどうかを考えることができます。

Google Cloudの負荷分散であるグローバルプレーンにアクセスし、80なしで最も近くにある場合

サービスに戻ります。

それがそうです。

それがDCPまたはSSLロードバランサーであり、GDPとしての戦略的ロードバランサーの違いは何ですか

DCを備えたロードバランサーとして、ロードバランサーを推測できます。

さて、その質問を待ってください。

OK。

そしてさらに進めましょう。

そのため、SSLプロキシは、TTPへのトラフィックをVPNトラフィックにする必要があるため、TTPへの知識を目的としていました。

ただ行って、ベースロードバランサーを維持するために使用することを述べます。

これはロードバランサーのプラクティスです。

グローバルロードバランシングレイヤーSSL接続は、グローバルレイヤーで支配され、その後、プロキシバランスを取ります。

選択中にインテリジェントルーティングと呼ばれる、利用可能な最も近いインスタンス間の接続

ここで、グローバルインスタンスと負荷分散インスタンス間でトラフィックまたは暗号化されていないDCPを送信するには

SSLプロキシをオフロードします。これは、SSLロードバランサーのメリットを考えることができるものです。

ので、あなたはすぐにそれを行う方法ではないので、負荷のプロキシまたはSSLトラフィックのアップロードがすべて行われます

インスタンスまたはバックエンドのロードロードではなく、グローバルロードバランサーのレベルで

バックエンドが削減されます。

写真の一部。

SSLプロキシと主要なグローバル転送ルールを使用して確認し直すと、インテリジェントなルーティングバトルが発生します

背中とリソースを活用することは、管理セキュリティの優れたパッチ適用です。

そして、ポートについて話すことができます。

では、DCPトラフィックを知っていて、DCPとそのGDPを知っていれば、

CPRSはロードバランサーであると言うとき、私が引用したいくつかの質問がありました

2つのDPまたはくだらないPearceとTCBまたはSSLロードバランサーの違い。

これは非常に基本的な人です。なぜなら、DCPはトランスポート層であり、

7 in 4レイヤーでライブ。

私はいつも以前よりも正しいと言うでしょう。

だから、それは非常に多くのプロトコルまたはshitty Pのような非常に多くのアプリケーション層プロトコルプロトコルをサポートします

いくつかのpとしてのGDPとそれらすべての権利。

したがって、それらはレイヤー7にあり、DCPはトランスポートレイヤーのレイヤー4にあります。

正しい。

そして、それがDCPの利点です。

したがって、DCPはSTVやETPを含むはるかに多くのアプリケーション層プロトコルをサポートします。

トラフィックDCPおよびロードバランサーとしての安定したトラフィックまたは追加のGPは、引き続きそれをサポートできます。

しかし、Googleが推奨するのは、トラフィックがまったく気に入らない場合のベストプラクティスを実践することです。

トラフィックが地区をTBを超えている場合は、さらに深いベースロードバランサーを深く使用する

TBは、ロードバランサーとしてCPRSに使用されます。

たわごとロードバランサーでこのページにアクセスすると、DCPロードバランシング用の別のセクションがあります。

そして、それは単に負荷分散であり、あなたはDCPロードバランサーSSLプロキシを持っています

構成の開始トラフィックがインターネットから送信されている場所、またはトラフィックが

VMは、S2 TBで行ったのと同じ方法で、単一のリージョンであるか、すべてのマルチリージョンであるかを確認できます

次をクリックしてください

そして、私は負荷を議論するために数日以内に与えようとしていたものとまったく同じ構成を行うことができます

バランサー。

OK必要に応じて、DCPと

ネットワーク認定試験のSSLプロキシロードバランサー。ただし、ここにはありません。

必須ではありません。

DCPおよびネットワークDCPおよびSSLプロキシロードバランサーとしての役割を果たします。

質問がある場合は、次の講義に移ってください。

ありがとう。


## 5-58.LoadBalancer-AutoScaling
それでは、少なくとも仮想マシンで自動スケーリングが機能することをどのように確認しますか。

Appのような他のすべてのことのために、仮想マシンに対して自分自身を気にしない場合

のエンジン

コバーンはエンジンです。

あなたのマシンでも貢献できるパラメータがあります。

私たちはそれを見てきましたので、インスタンスグループのような構成を見てみましょう。

自動スケーリング設定をどのように定義できるかで、私が戻ったら私たちが何を繰り返したかっただけなのか

代わりにグループを学習し、自動スケーリングのオンとオフを定義できます。

設定すると、設定したいパラメーターに基づいてパラメーターを定義でき、自動

スケーリング。

はい。

そして、もしあなたがそう言うなら、優れたデフレを目標にします。

最小の最大値である必要がある追加のインスタンスを高速化するための単純な関係

そして、あなたはマットレスや使用率を言うのに使用しました。

その後、あなたはとても大丈夫と言うことができます。

ここでの概念は、佐藤の殺害がADDを自動的に削除することを知っている有能であり、それは再びです

弾性。

使用できる方法には、使用できるこれらの2つのスケーリングポリシーがあります。

詳細は説明しませんが、自動スケーリングを処理または理解したい場合は高レベルです。

あなたはそれについて考える必要がある今、私たちはすでにその中に高可用性を見ています。

こんにちは、ロードバランサーの権利のいずれかで高い責任を構成する方法。

考えてみてください。理解できない場合や回答していない場合は、質問を提出してください。

そして、私たちがカバーした私の理論または降格でその質問にまだ答えました。

私に知らせて。

ああ、彼を使って高可用性を構成する方法について考えを進めることができます。

このグループで知っているのは、履歴戦略ロードバランサーです。


## 5-59.RegionalInternalExternal-LoadBalancer
地域のコンテキストでの内部および外部ロードバランサー内部負荷を確認します

バランサー初の地域内ロードバランサー。

そのようなものには新しいものはありません。ロードバランサーを定義するのは、私たちだけです。

インスタンスグループ内部の地域および内部ロードバランサーの内部手段です。

さて、内部ロードバランサーは、仮想プライベートクラウドの内部ロードバランスの内部バランスを取ります。

VPCネットワークおよびリージョンの内部リクエストt

さらに2つのVPCカスタマーVPCネットワークでレガシーネットワークの内部ロードバランサーも実装できます。

リージョナルインスタンスグループ。

これにより、地域を自動スケーリングできるので、自然界ではそれが何を意味するかがわかります。

このテキストはすべて認証用ですが、基本的には内部ロードバランサーです。

特定の地域で待ち時間を短縮することは問題ありません。

JCPインスタンスの内部にはいくつかの制限があります。

しかし、VPNトンネルを介して主にトラフィックを送信することはできません。

15の場合、ロードバランサー転送ルールが許可され、最大250のバックエンドが許可されます

内部ロードバランサーの転送ルール。

したがって、内部ロードバランサーを持つ受信者の一部は、コンテキストが

従来のロードバランサーを見ると、クライアントがいるロードバランスにホップがあります

読める。

これもまた独自のサーバーであり、バックエンドインスタンスに送信するリクエストは他のサービスであるため、広告

特定の質問を複数のサービスにすぐに配信する必要があるため、ロードバランサー

サービスでは、それがやっていたことは伝統的にリクエストを受け取っていて、ホップがありました

ロードバランサー上で、すべてのロードバランサーがそのリクエストを受け取り、バックに転送します

終わり。

したがって、ホップがないGoogle内部ロードバランサーを見ると、ハブがあります。

バックエンドサービスへのルーティング。これはインテリジェントに処理され、ハブがないために

レイテンシーは設定された方法で改善されます。リージョナルバックエンドサービスがあるため、リージョナル

特定の地域にあるため、内部のバックエンドインスタンスへのトラフィックが発生しません

その地域は、単一であるかどうか、すべての複数のゾーン

クライアントIPアドレスポートを持つことができる選択またはアルゴリズム。

パラメータは、ユーザー要求ではなく、サービスサービス要求の宛先であるため表示できます

トラフィックとディレクトリをどのように戻すかを制御し、使用できる場合は、IP宛先ポートプロトコル

ランドIP宛先およびプロトコル、またはパブリッククライアントIPおよび宛先である追加のハッシュ処理可能

IPと、このヒルチェックを構成できます。DCPは、SSLヘルターチューブラー問題TBをチェックします。

あなたがウェブサービスを持っている内部のものである以前のアーキテクチャを見た方法を見るなら、使用される

そして、あなたはビジネスロジックからあなたの絶対的なセットに飛び乗り、それは内部です

ロードバランサーは、内部を見ると、その特定の地域自体のコンテキストで作業を開始します

ロードバランサー外部ロードバランサーも使用できます

特定の地域のロードバランサーは、顧客からのリクエストを受け取り、リクエスターを注文します

私は言うだろうし、それは1つの特定の地域にトラフィックを分配し、それはと呼ばれている場所です

地域のロードバランサーは、必ずしもローカルまたは内部の暴力ではないかもしれません。

私が戻ってあなたができることをあなたに見せなければならなかった場合、それは特定の地域への配信またはトラフィックです

その情報を選択する方法は複数あります。

インターネットから私のVMへのトラフィックを見ることができ、これは外部です。

さまざまな方法で構成できます。

ネットワークキャリアを選択すると言うと、どの理論を使用したいかを言うことができます。

しかし、私が戻ってVMの間で選択し、これが内部のコンテキストにある場合は、言及する必要があります

使用している地域、および使用している特定のネットワークの地域レートは非常に高い

ネットワーク固有であり、内部ロードバランサです。

サブネットを予約するためのいくつかの手順があります。

私は今詳細に行きません。

これは内部的なものです。

そして、これは外部ロードバランサーネットワークロードバランサーロードバランスを構成できる外部です

航空輸送やプロトタイププロトコルタイプなどの着信プロトコルデータに基づいて、ロードする

バランサー転送ルールは、ターゲットプールを指します。

繰り返しますが、それはあなたと同じです。

ファイアウォールルールと負荷分散を揺るがす低混乱アルゴリズムのターゲット位置Affinity Healthがある

ロードバランサー側で高レベルとして設定されるパラメーター。

ロードバランサーのデモと、Googleが請求する価格を確認します。

ロードバランサーの使用についてはあなた。

ありがとうございました。


## 5-60.LoadBalancer-Pricing
それでは、少なくとも仮想マシンで自動スケーリングが機能することをどのように確認しますか。

Appのような他のすべてのことのために、仮想マシンに対して自分自身を気にしない場合

のエンジン

コバーンはエンジンです。

あなたのマシンでも貢献できるパラメータがあります。

私たちはそれを見てきましたので、インスタンスグループのような構成を見てみましょう。

自動スケーリング設定をどのように定義できるかで、私が戻ったら私たちが何を繰り返したかっただけなのか

代わりにグループを学習し、自動スケーリングのオンとオフを定義できます。

設定すると、設定したいパラメーターに基づいてパラメーターを定義でき、自動

スケーリング。

はい。

そして、もしあなたがそう言うなら、優れたデフレを目標にします。

最小の最大値である必要がある追加のインスタンスを高速化するための単純な関係

そして、あなたはマットレスや使用率を言うのに使用しました。

その後、あなたはとても大丈夫と言うことができます。

ここでの概念は、佐藤の殺害がADDを自動的に削除することを知っている有能であり、それは再びです

弾性。

使用できる方法には、使用できるこれらの2つのスケーリングポリシーがあります。

詳細は説明しませんが、自動スケーリングを処理または理解したい場合は高レベルです。

あなたはそれについて考える必要がある今、私たちはすでにその中に高可用性を見ています。

こんにちは、ロードバランサーの権利のいずれかで高い責任を構成する方法。

考えてみてください。理解できない場合や回答していない場合は、質問を提出してください。

そして、私たちがカバーした私の理論または降格でその質問にまだ答えました。

私に知らせて。

ああ、彼を使って高可用性を構成する方法について考えを進めることができます。

このグループで知っているのは、履歴戦略ロードバランサーです。


## 5-61.HTTPLoadBalancer-Demo
私はここに戻って、私たちのイラストのためだけに行きます。

この画像を再び使用します。

これを実際に何度も見てきました

行うには、すべてのアジアヨーロッパおよび西部にDNSがありません。

これらの仮想マシンを作成します。

これらのクライアントをサポートするバックエンドサービスが実際にあります。

だから私は実際にそれをまねようとしている。

誰かがオマーにアジアからの要請を求めています。

誰かがヨーロッパからリクエストをしている誰かがアメリカ西部からリクエストをしている。

どうすればいいのですか。

私はアメリカにいるから、東にいるからです。

ロードバランサーに自分をリクエストする方法

あなたは私が米国西部、ヨーロッパ、またはアジアに座っていることを知っています

アジアで仮想マシンを作成します。

ヨーロッパで仮想マシンを作成します。

米国西部で仮想マシンを作成します。

そして、それが私がリクエストを行う方法であり、それからロードバランサーがどのように機能するかを見るでしょう。

OK。

そして、これは私がそれを確認できる唯一の方法です。

AWOLまたは他のクラウドプロバイダーからこの仮想マシンを実際に実行する必要がありましたが、

簡単にするために、JCPで実行しています。

OK。

それで、私たちがやろうとしていることは、シーア派のインスタンスのためにインスタンスが成長した最初に作成することです

私たちの西のヨーロッパの石グループのために成長し、それからロードバランサーを設定します

バックエンドへのリクエストをヒットします。

そして、このすべてのクライアントには再び仮想マシンがあります。

OKでは、先にインスタンスグループの作成を始めましょう。

インスタンスグループを作成するには、インスタンステンプレートが必要です。インスタンスを作成します。

テンプレート。

最初にアジアを作成する最初のことは、この特定のことについて話を進めさせてください

スライドをもう一度スライドさせて、ロードバランサのデモの一部として作成するものについて詳しく説明しました。

それで、私たちがやろうとしているのは、単にアジアのインスタンスのインスタンスのテンプレートが必要です

単純に米国西部およびインスタンスグループに対して、自動スケーリングと複数の主張を管理できるようにします

後ろに行って、この上にヒルチキンとロードバランシングを設定します。

DNSを使用するのではなく、アジアからは減少します。

アジアで1つのインスタンスを作成し、ヨーロッパで1つのインスタンスを作成します。

実際に次の停車地を使って、私たちからの交通状況について知ってもらうか、実際に

クライアントインスタンスを作成します。

しかし、インスタンスを作成すると、これがどのように進むかがわかります。

さまざまなクライアントインスタンスからトラフィックを生成します。

では、一度に1つのステップを実行しましょう。

インスタントテンプレートとインスタンスグループを作成してみましょう。

私がやろうとしていることは、スクリプトを作成して、スクリプトを開始するスクリプトを作成することです

実際、CPEの切断は高くなります。

その特定のスクリプトを呼び出すと、GDPでそのインスタンスの選挙に異議が唱えられる理由と

それは、私たちが西側でも殺していることを示すことができる方法です。

静かに、別のインスタンスで実際に行うことができます。

コンソールに戻って、コンソールで最初にインスタンステンプレートを作成する必要があるので、

このインスタンステンプレートI.Tをマークします。アジア向けのパイプラインアジア小さなインスタンスを作成するので、

少ない料金で請求され、私がやろうとしていることは、ここをクリックして起動スクリプトに行きます

この特定の男を持っていると私は本当にあなたとスクリプトによってダウンロードするすべてのスクリプトを持っています

作成者。

アジアの場合、この特定のスタートアップスクリプトを使用して、Asiaのこのフロントエンドpythonを提供します

スクリプトを実行すると、戦略的なトリガーが作成され、APIを呼び出すたびに

GDPリンクを使用すると、CBOが再び焼き付けられます。これをコピーして、スライスからコピーします。

ここではこの点ではありません。

はい

はい。

ここでは、単にエンドゾーンまたはリージョンを指定するわけではありません。

これがAsiaインスタンステンプレートです

インスタンスが作成されたので、インスタンステンプレートをクリックして、

そこにあるウェブサイトにアクセスしたいので、GDPは許可されたトラフィックです。

このインスタンステンプレートをコピーして作成します

ヨーロッパの同じインスタンスサイトですが、今回はスタートアップスクリプトを変更し、ヨーロッパを取り上げます。

その起動スキップ

はい

作成する

もう一度、同じインスタンスをコピーしてUSAインスタンスグループを作成し、起動スクリプトを変更します

これです

OK

作成します。

インスタンステンプレートは次のように作成されます。

3つの地域すべてに対して作成された、採用されたインスタンスの要件

インスタンスグループを作成します。

IAGとaでグループ以降のすべてのプレフィックスを付けます。

私は単純なシングルを使用しています

シングルまたはロケーション、または複数のホームを使用して、リージョンを選択するだけです。

だから今、私はアジアを作成しています。

だから私は先に行き、使用するつもりです

それを使った

インスタンステンプレートAsia。

自動スケーリング比CB関係をオンにします。

これがキプロスのターゲットレッスンです。

いつ追加のインスタンスをトリガーしますか？

そして、これに基づいて、追加インスタンスをトリガーします。

そのため、1つのインスタンスから開始し、その特定のインスタンスが60％を超えると、複数のインスタンスをトリガーします

インスタンスを使用すると、最大60個のインスタンスを冷却することができます。

彼らがこれらのスパイクを低および高に走らせているなら、一言で言えば。

あなたは主要な紛争まで60秒待ってから平均を取るとそれからそれができます

決定する。

したがって、GDPヘルスチェックがあります。

ここに行かせてください。

実際に作成して作成できます。

入って、TTP new born L.B.として別のヘルスチェックを作成します。トラフィックは年齢GDPハイチです

ポート番号80。

並行して、これが嘘であるかどうかをチェックして健康状態をチェックし、最大5つまで待つことができます

応答するまでの秒数。

2に反する健全なしきい値

失敗は不健康な健康のようになります

そう

そのため、ensignsグループがあります。

そして、物を選んで書いたかどうかを選択させてください。

わかりました

Europeインスタンスグループ用に別のものを作成できます

今回もヨーロッパのシングルゾーンで、ロンドンのどこかでNを選択します

ヨーロッパとヘルスチェックは同じです。ウィランLordのヘルスチェックは他のすべてのものが本当に見られるべきです。

私はそこで何も変えるつもりはありません

別のインスタンスグループを作成します。これはインスタンスグループUSAです。

米国

ヘルスチェック状態TPL be

この無邪気なグループを作成している間に、最小インスタンスの数を作成します

私たちは求められており、実際にここに反映されていることを見ることができます

米国の航空交通を模倣する追加のインスタンスであるため、それが私のインスタンスである場合

抵抗グループ全体が作成されています。作成中に移動できますここでネットワークに移動できます

ロードバランサーのサービスであり、現在はロードバランサーを送信するネットワーク内にあります。

Googleがロードバランサーの作成を継続的に変更しているため、このデモを見たどこか他の場所。

[ロードバランサーの作成]をクリックすると、複数のオプションが表示されます。

ベースロードバランサーの代わりにGDPとして使用します。

HDD P L LPデモバックエンドサービスと言っています。管理者クラウドストレージのようなインスタンスRバケットを提供できます。

バケツ。

これについては後で説明します。

私はただ使うつもりです

前後のロードバランサーのデモと私はアジアから始めることができます。

どういうわけか、私たちはアジアでマルチを作成しました。

それは素晴らしい利用です。

これは、これが規定であるもののバランスを取っています。

80％に達した場合、リクエストはこのバックエンドに送信されず、それが使用率です。

もっと。

1秒あたり1000件のリクエストに言及した場合のリクエスト数により、どこかに行くことになります。

そうしないと。

この拒否を検討するか、インスタンスに戻って、どこに転送するかを決定します

使用率が私よりも低い場合、私は毎秒メジャーレートを取得するつもりはありません

それが嫌いな場合は、別のインスタンスグループも追加する必要があります。

データ利用の欧州も同じです。

私ができることは利用率が60だと思います。

オーケーオートスケーリングはすでに国であり、米国ですので、すべてのインスタンスです。

したがって、このバックエンドで実際にクラウドシリアを有効にすることができます。

作成したヘルスチェックを使用する

戻ってきました。

私たちはあなたが何をするのかを期待しています。これが実際に私たちがそれを正しく見た場所です。

したがって、主要なトラフィックを他のどこかBHPから他のどこかに転送する必要があります。

または、他の場所への他のWebトラフィックを知っている場合、これが設定方法です。

ここで言及できるのは、画像が私のJCPグリーンドットコムを開始することです。

奇妙なことに、ここでスラッシュ画像に言及することができます。

このデモ用に作成したばかりなので、これを特定のサービスに戻します。

必要な場合は、作成していきます。

そして、これも実際にはデフォルトのバックエンドです。

必要な死亡者数に別の1つを作成するつもりですが、フロントエンドが必要だとは思わない

これが問題のピンポイントです。

だから私は言うつもりです

私が使用するプロトコルがGDPであり、そのまま解決するプロトコルをデモします。

このロードバランサーのフロントエンドが同じバックエンドにどのようにヒットするかがわかりますが、

その要件は今。

そのまま使用します。

これが最終的に作成をクリックするときに作成するものです

これが問題です。

本当に良い患者が必要です

そして、あなたはそれにアクセスしようとしているだけであり、あなたはそれを見ることができなくなります。

これが作成されている間、仮想マシンのインスタンスに戻りましょうWilliam

X docを模倣する特定のインスタンスがあり、別のクライアントが必要です

インスタンスに、ヨーロッパに1つ、アジアに1つ、クライアントインスタンスに1つ。

それでは、それらのインスタンスも作成してみましょう。

アジアでのCLP私はアジアを教えてくれました。とにかく近い香港に東京を与えました。

私はちょうど私がちょうどそれをやっている体重を失うことはない必要があると言う小さな小さな小さなインスタンスが必要です

私のために、それは私がヨーロッパとCLPでもう1人を作成する比率です

たとえば、それがヨーロッパであり、実際にできる場所のどこかでロンドンに近い場所を選択する場合

これをロンドンでホストすることで、オランダを選択できます。どのゾーンでも問題ありません。

マイクロ

インスタンスが作成されているので、先に進み、このアジアにアクセスして、動作するかどうかを確認します。

したがって、通常、そのクリックをクリックすると、外部IPをクリックすると、2つの追加G.P.S.がヒットします。あなたが必要

地区のDPWをそこに持って行ってから直接向かうようにしてください。

アジア

大丈夫ですので、今回はアメリカで確認しました。

私の以前のコースで実際に学生を離れた多くの人は、あなたが知っていると言って返事をしました

これをクリックすると、エラーが表示されます。エラー接続は正しいと感じています。

したがって、正しいプロトコルを選択したことを確認する必要があります。

ここで作成しようとしているのはGDPであり、GDPではなく、SSL接続を有効にしていないためです。

OK、それがあなたが得るすべてです。

私はただ行くつもりです

これを削除してください。

OK今、ヨーロッパにクライアントがあり、アジアにクライアントがいて、米国に滑空していますが、同時に

私は現在米国にいるので、私のマシンからロードバランサーは米国に行くはずです。

それでは先に進んでコールバックしましょう

ネットワークサービスのロードバランサーは、問題のテーブルに、実際に稼働しているときに稼働しているバランスを

この情報をここで確認してください。

インスタンスとは何ですか。

したがって、まだ完全ではありません。

少なくとも急性のLTEインスタンスの数を見ると、1つのヒルダインスタンスがあるはずです。

二。

だから要求。

これらのインスタンスを取得するために、このビデオを一時停止させてください。

この状態を吸入すると、1つのインスタンスがあるインスタンスが表示されます。

ここでバックエンドサービスとして記録されているこのインスタンスグループのそれぞれ。

先に進み、この特定のIPをヒットします。

はい。

それは、それが米国西部だけと言っているのは、米国がそれが間違った率であると言うたびに、米国西部を言う

実際にどこでも間違ったスクリプトを設定しました。

いいえ、そうすべきではありません。

うん。

私がアメリカに座っているカテゴリ、そしてそれが私の西アメリカのインスタンスに私のリクエストをルーティングしている理由です

あなたがそれを見た場合、ここに戻ってください。

私はアジアに座っているので、トラフィックをバックに、そしてアジアにルーティングしますが、米国西部では

ユーザーの声が大きくなっています。

私は他の選択肢を進めて、このロードバランサーへのリクエストに注意してください

インスタンスがクライアントがアジアにある順番になっていること。

OK。

だから私は今アジアのインスタンスを持っています

そして私がやろうとしていること。

Girlsスクリプトと呼ばれるこのuhも作成しました。

OK。

これらの呼び出しコマンドを実行します。

うん。

それで全部です。

さて、ロードバランサーのIPアドレスを置き換えるだけです。

それは何ですか。

三十五。

あなたが1 8 6を得た1 86 6 34は99ではなく2 0 2を得ました。

彼らにクールになるために実際にショーを置くことを忘れないでください

はい。

これが行うことは2秒ごとにこれにヒットすることです

毎秒、私は見たいと思っていましたが、実際にはロードバランサーを接続するのではなく、2つ戻って

ロードバランサーのエンドポイントのみごめんなさい。

この特定のインスタンスは、アジアのどこかにあります。

アジアのバックエンドへの要求はますます大きくなっています。

さあ、クライアントを作成しましょう。

これは開始点であり、同じコマンドでリクエストまたはオブジェクトを取得する必要があります

ヨーロッパ

それは何ですか。

それは良くありません。

どういうわけか、このコピーペーストはあまり良くありません。

はい

このコピーを取得するだけです

ヨーロッパと言います。

良い。

これを手に入れましょう。

そして、同じコマンドを実行しましょう。

これが私たちの主張です。

正しいことを教えてくれます。

したがって、すべてが正常です。すべてがインテリジェントになります。

すべてが正常に機能しています。

そして今、私たちがする必要があるのは、何らかの形で私たちに負荷をかける必要があるということです。

これは私のプレゼンテーションにあるので、最初に私たちを置いておくだけです。

ただし、これらのバックエンドのいずれかを選択して、米国西部でかなりの量のリクエストを作成できます。

だから先に行かせて

ウェストクライアントを選択してください

こちらです。

Cをコントロールするだけです

はい。

タイマーをゼロポイント1秒に変更するつもりはありません。

すぐに実行しているインスタンスの数を確認してみましょう。

これがClineです。

これはクライアントであり、これはクライアントがグループが実行している各インスタンスごとに1つのインスタンスのみです

たった今。

さあ、外に出て、米国西部でトラフィックを作りましょう。

これは何ですか。

Bこれも継続的にヒットさせて、実際に先に進むことができます。米国西部米国西部

そして監視に行きます

実際に見ることができます

この場合のトラフィック

60パーセントの使用で60になり、ヒットします

ナンバーワンのチケット

この特定の動画を一時停止し、CPOの開始を高くしてから、また戻ってきます

この特定のポイントを見て、ベースエンドポイントがpバーナーを提供しない場合、別の

エンドポイントを使用してCPOバーナーを使用できますが、インテリジェントにターゲティングするリクエストを知っていることがわかりました

あなたの最も近くにいる彼らの尊敬にそれを保持するために、これもそうです。

それでは、CPOの書き込みを行うために使用します。実際に使用して、

米国西部地域。

そのため、この特定のサービスのエンドポイントスラッシュサービスは大幅にヒットし、優れたサービスを作成します

使用法

ここに行くと

に

米国とモニタリングでは、実際に

あなたが見たCPEは、私は非常に多くのリクエストで25パーセントをヒットすることができましたが、私はそうするサービスはありません

60％を超えてヒットします。しばらくここに滞在し、米国西部と言います。

私はヨーロッパのために2秒を費やしているだけです

アジアの場合は、2番目の要求まで頻繁に実行します。

ちょっと待ってこれを使いたい

そのため、アジアではあまり多くの人を燃やすことはなく、ヨーロッパでも同じエンドポイントに到達しています。

だから米国西部

ヨーロッパからのリクエストは、私たちとそれを米国西部に持ち出すことです。

そこでテキストを変更していません

彼はeだった

バックエンドで大丈夫スーパー燃やし、実際にあなたに燃やしたくないことができるかどうか見てみましょう

ここに。

通常のクールなコマンドをそのままにして、どこにヒットしているかを確認します。

だから今、米国西部はこれを言うことを要求するために実際に保守派を打っている。

そして、これはそれほど多くありません。

そして、私たちはヨーロッパでNAACPユダヤ人を燃やしていません。

これが私たちの場合です。

先に進み、米国の監視を見てみましょう。

ケイ

スピンオフと見なされた多くのリクエストを待っていたので、実際に見ることができます

ヨーロッパの追加インスタンス。

また、誤って多くの人にトラフィックを知っていたので、追加の懸念が生じました。

アジアですが、サービスをまったく利用していないためです

正しい。

したがって、実際にはあまり多くのリクエストをここでヒットすることはありません。

では、アジアのいくつかのインスタンスを殺して、何が起こるか見てみましょう。

わかった

あなたのコンテキストはトピックです

アジア

Googleから削除します。

何が起こるか見てみましょう。

だから今。

基本的に、追加のインスタンスをトリガーするために適切に開始するように機能するものはありません。

ただし、その間にトラフィックを送信するか、

他の場所。

これがヨーロッパです。

これはアジアです

そのため、追加のインスタンスが作成されています。

削除削除で、何が起こるかを確認できます。

はい。

したがって、これは適用されません。大丈夫です。

毎年作成される複数のインスタンスがあります。

グループから詳細を読むか、インスタンスを削除します。

入ってインスタンスを削除します。

リクエストで何が起こるか見てみましょう。

OK。

それまでの間、実際にあなたが知っていることを見ることができます。

商品のインスタンスを削除していたため、既にWestに送信されているリクエストの一部があります。

OK、そして、もしそれが主である一つの例があれば、主はそこにいたのです。

そのため、米国西部に追加のリクエストが送信されました。

地理を見てみると、それが正しく見えることがわかります。

それがロードバランサーの人たちにとってのことです。

質問がある場合は、実際に行った方法は

これをすべて作成しました。

クライアントを作成しましたが、実際にはアメリカの腰であまり寝ていなかったので、代わりに削除しました

私たちが実際に削除したアニメーションでここに描かれているヨーロッパの上に、ダチアと交通を削除しようとしました

それが近いので、実際に米国西部に行きました。

それはみんなです。

デモについて質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、実際に次のロードバランサーTerryに移動できます。


## 5-62.HTTPLoadBalancer-democleanup
しかし、実際にそこに行く前に、ロードバランサーを削除して勝つ必要があります

入って、インスタンステンプレートまたはインスタンスを削除できるシーケンス。

ロードバランサーによって使用されるためです。

これを削除するには確かに時間がかかります。

ロードバランサーによって使用されるため、削除と言うことはできません。

それで、先に進み、ロードWhelanのインスタンスを最初に削除してください

そして、あなたはここに行くことができます

インスタンスを直接削除することはできないため、インスタンスグループを削除します。

したがって、法律で使用されたら、このインスタンスグループを削除してください。

まあ代わりに削除されます。

わかりましたので、密封されたようなクライアントインスタンスを削除するすべてのインスタンスを必ず削除してください。

このヨーロッパと私はこれを持っていました。

そのため、出荷を大量に消費するため、非常に多くのインスタンスが固定されています。

インスタンスをクリックすると

ヨーロッパでここに電話して、超利用率を見てみましょう

話すために。

しかし、ここに行ってインスタンスを見てみましょう。

OK

本質的にアメリカのハニア

少なくともそのうちのいくつかの船舶の使用率は60％以上です。

私はすべてのそれらのレール接続を殺すので、今それはダウンしています。

しかし、これは非常に深刻な景気後退が60％に達した新しいインスタンスが試行されると思います

トラフィックをサポートするためにさらに多くのインスタンスを作成します。

OK。

それが最終ゲームです。

簡単に言えば、先に進んで、

ロードバランサーを削除しました。

実際に他のものをクリックして削除できます。

続行して削除

インスタンスグループ

そして、その中に入ると、インスタンスグループに関連付けられているすべてのインスタンスが削除されます。

クライアントを削除した場合

私を行かせてからクライアントを削除します。

これらのインスタンスをすべて削除します。

削除できます

非表示にして、インスタンスグループ内のすべてのインスタンスを削除し、インスタンスが取得されるたびに

作成した。

はい。

ここで殺害がどのように起こっているかを見ることができます。

はい。

それはすべての人です。

ロードバランサーに関する質問がある場合は、設定方法のトラブルシューティングを行います

知ってる

通常、問題が発生する可能性があるのは、起動スクリプトを提供しているときに問題が発生する可能性があることです。

またはサービスを呼び出す場所。

それは間違って行くことができるか、デフォルトであなたが外部IPアドレスにヒットしたとき。

厳密なVPNを使用して実行する必要があるため、実際には戦略的に実行します。応答を取得する必要があります。

しかし、インスタンスは現在削除されています。

これが、EZ GDPロードバランサーのクリーンアップメカニズムです。

とにかくどうもありがとう。


