# 5-63.APPEngine-Basics
意見書

オピニオンの基本を理解しに行きましょう どのようにプロビジョニングなしでアプリケーションを適用できるのか

その基本を理解しましょう。

さあ、始めましょう。

オピニオンの基本 オピニオンとは、コンピューティング・プラットフォームやコンピューティング・プラットフォームの一部であり、ITアプリケーションをそのプラットフォームに展開することができます。

そのプラットフォームにITアプリケーションをデプロイすることができます。

そして、アプリケーションをデプロイすることができるプラットフォームの2つか3つの部分のうちの1つです。

つまり、意見はコードとコンテナの一部であり、コードをクラウドプラットフォームにデプロイする場所です。

App Engineには、コードとコンテナの両方のPlayworksがあります。

App Engineは、ある意味、無重力環境の一部としてフィットしています。

100パーセント無重力環境とは言いませんが、スケーリングに貢献することができます。

そのため、もし誰もその意見にアクセスしなければ、実際のアプリケーションは利用できなくなります。

実際のアプリケーションのインスタンスは利用できないし、リソースを消費する恐れもない。

しかし、この環境では純粋にネットブックだけではありません。

アプリエンジンのユースケースには、信頼性の高いスケーラブルなサービングアプリケーションコンポーネントをどのように構築するかというものもあります。

これは何を意味するのか。

この意味は、アプリケーションをデプロイするためにプラットフォームやハードウェアをプロビジョニングする必要がないことです。

私はこれを最小化し、あなたの運用を監査し、あなたは意志の力速度意志またはインフラストラクチャを取得します。

プロビジョニングやコントロールのために、運用ガイドに開発者のためのインフラストラクチャ・プラットフォームを作成するよう依頼する必要がないことを意味します。

開発者がアプリをデプロイするためのインフラ・プラットフォームは、コードを書くことだけに集中し、サーバーやクラウドには手を出さない。

サーバ・クラスタやインフラ・コンポーネントを触る必要はありません。

を呼び出すインフラストラクチャ・コンポーネントに触れることはありません。

スマートなデフォルトとカスタマイズ可能なデータをサポートし、JavaやPythonもサポートする予定です。

P2PやRubyもサポートしています。

そして、あなたは自分のランタイム環境を持ち込むつもりなのでしょうか、私たちはそれを見てみたいのです。

どのようにできるかを見てみましょう。

統合されたSDKマネージドサービスとローカルでの開発、そしてワイオミングでの開発があります。

クラウドSDKは、ダウンタイムなしにアプリのバージョンアップが可能で、トラフィックの分割や自動スケーリン グも可能です。

また、自動スケーリング機能も備えています。

アプリケーションを展開するためのオープンプラットフォームです。

オープンで、柔軟性があり、完全に管理され、有限のスケーラビリティがあります。

アプリケーションをデプロイするためのインフラを提供し、ロギングを可能にします。

モニタリング、診断、アプリケーションビジョニング、トラフィックの分割、赤・青・緑のデプロイメントが可能です。

これは、どんな負荷にも対応できるコンピュートと呼ばれるもので、柔軟で標準的な環境を構築することができます。

といったオプションがあります。

そして、G Cloud in it G Cloud auth log inのような3つのコマンドでアプリをデプロイすることができます。

これはトップ表示のようなもので、G Cloud App Deployでアプリをプッシュするだけで、そのレベルのシンプルさがApp Engineにあります。

App Engineでは、このような簡単な操作でアプリをプッシュできます。

手動でキルすることもできますし、自動でキルすることもでき、さらに基本的なスケーリングもできます。

これから、オピニオン・アプリケーションをどのようにスケーリングするか見ていきます。

これはオピニオン・エコシステムですが、このエコシステムに入る前に、コンソールに戻ってオピニオン・アプリケーションのデプロイ方法を紹介したいと思います。

オピニオン・アプリケーションをどのようにデプロイするかについて説明します。

アプリケーション・エンジンに行くには、コンピュート・サービスに行き、その中で行います。

このプロジェクト用に設定された App Engine のインフラストラクチャやプラットフォームはまだありません。

アプリエンジンは、アプリケーションをデプロイするための単なる環境のようなものです。

アプリケーションをデプロイするための環境であり、アプリケーションをデプロイすると、インスタンスが作成されます。

チュートリアルに従うこともできます。

チュートリアルの開始をクリックして、プログラミング言語を1つ選びます。

のJSアプリケーションを選んで、その指示に従ってアプリをデプロイするんだ。

このプロジェクトは私の手元にあるのですが、既存のプロジェクトを選択します。

OK Nextをクリックすると、ノード、つまりJSのコードベースの一部をクローンする必要があります。

クラウドシェルに行く必要があります。ここをクリックして、クラウドシールドを起動してください。

その間にアプリを作りましょう。

インフラはUS Westに作りたい。

で、アプリを作りたいと思います。

これは何でしょうか。

私のドメインの中でどれを作りたいかを尋ねているのですが、私が作りたいのはフレキシブル・スタンダードです。

柔軟性のある標準的なものを作りたいのですが、それが何なのかをこれから見ていきます。

でも今は、standardとtheを並べてみてください。

のアプリケーションに使いたいと思います。

次はOKです。

ここで複数のコマンドを使うことができます。

今、環境を作っているところです。

クローンを作ってみましょう。

ここに素敵なショートカットがありますね。

これをクリックすると、コマンドがコピーされ、シェルのここにペーストされ、とても便利です。

これをクローン（複製）と呼ぶことにします。

さて、私はここに直接行くことができ、私のために利用可能なアプリケーションがあることがわかります。

インストールされているこのアプリケーションを実行してみましょう。

アプリケーションを起動し、アプリケーションをブラウズしてみます。

ここに行くと、ブラウザがあります。

このアプリケーションが正しく動作しているのがわかると思います。

そしてこれが私のシェルの中で動いているアプリケーションです。

このシェルはApp Engineの中ではなく、何があるのかを確認するためのものです。

次に、このアプリケーションを終了させます。

このコマンドを使うこともできます。

すでに意見はできています

このウィンドウから作成したので、すでにそこにあります。

それから、アプリをデプロイすることになります。

を直接呼び出します。

アプリのデプロイを実行するだけです。

このまま続けますか？

すべての情報がポップアップ表示されます。

あなたのリンクは何ですか？

はいと答えて、ここにいるあなたのコマンドを表示させます。

App Engine browseと書いてありますが、これを実行するとリンクが表示されます。

これがリンクで、あなたのアプリケーションはOKです。

そうです。

このように、アプリケーションを起動するのはとても簡単です。

App Engineの詳細については、この後の講義ですべて説明する予定です。

ということです。

スライドデッキに戻りましょう。

App Engineをデプロイできることはわかりましたが、App Engineは単一の統一されたサービスではありません。

App Engineをデプロイすることは可能ですが、App Engineは単一の統一されたサービスではありません。

App Engineには他のコンポーネントが付属しており、それらはApp Engineと非常にうまく統合されています。

ロードバランサーもあります。

アプリケーションの状態をここに保存することができます。

クラウドストレージのインテグレーターもあります。

データストアを持つことができます。

クラウド・スクールもあるし、それらを他の多くのサービスと統合することもできる。

Google Cloud Platformのサービスです。


# 5-64.APPEngine-Services_VersionandInstances
どのインスタンスでもサービス動作が発生する。

これらのコンセプトがApp Engineの中でどのように焼き付けられているかを見てみましょう。

アプリケーションの階層を見ると、その中にサービスがあり、異なるサービスを持つことができます。

その上に、異なるサービス名を持つ複数のアプリケーションをデプロイすることができます。

アプリケーションにはサービスがあり、そのサービスには複数のバージョンがあります。

だから、こう考えることができます。

新しいバージョンを適用すると、追加のバージョンとしてここで利用できるようになり、サービス自体で利用できるようになります。

サービス自体にも適用できます。

トラフィックの分割も可能で、どれだけのトラフィックを1つに集約するか、どれだけのトラフィックを2つに集約するかを決めることができます。

そして、それぞれについてです。

そして、インスタンスを走らせ、ゾーンごとに異なるスケーリングメカニズムを実装することができます。

自動スケーリング、手動スケーリング、基本的なスケーリングを設定することができます。

最小限のインスタンスを永久に稼働させるか、あるいはインスタンスを全く稼働させないかを定義します。

これからどのように機能するかを見ていきますが、このような階層になっています。

もし追加のサービスが必要な場合は、それをデプロイすれば、デプロイされることになります。

先ほど見たアプリケーションに戻りましょう。

これはダッシュボードです。

このダッシュボードを表示するには少し時間がかかるので、別のバージョンをデプロイしてみました。

私のサービスがデフォルトのサービスであり、ここに2つのバージョンがあるのがわかると思います。

それからバージョンをクリックすると、2つのバージョンを見ることができます。

同様に、このサービスには複数のエージェントがあり、バージョンにはインスタンスがあります。

この2つを提供するためにインスタンスを走らせています。

つまり、ロードは2つだけで、これが現在稼働しているインスタンスです。

インスタンスはダイナミックで、スケーリングはスケールで行われます。

これらは実行中のインスタンスを呼び出すだけです。

複数のリクエストを作成すると、ここに表示されるはずです。

セキュリティ・スキャンについては後で説明しますが、そうです。

これがサービスバージョンとインスタンスの階層で、これでアプリケーションの情報を閲覧することができます。

でも、ダッシュボードに行けば、ここにすべての情報が表示されますし、いくら請求されるのかもわかります。

課金されるのか。

料金の仕組みはどうなっているのか、もしエラーがあれば、そのエラー報告はどうなっているのか。

そして、複数のバリアントを用意することができます。

トラフィックを分割して、トラフィックをどう扱うかを設定することもできます。

トラフィックをどのように扱うかを設定することができます。


# 5-65.APPEngine-TrafficSplitting
App Engine のトラフィックが分割される。

これはコンソールで既に確認しました。

しかし、簡単に言うと、新しいバージョンをデプロイすることができます。

デプロイし、トラフィックをどこに送るかを決めることができます。

例えば、このサービスをバージョンに適用する場合、その割合を決めることができます。

なんて優しいんでしょう。

そして、トラフィックが10%になるようにデプロイして、障害が発生しないかどうかを確認します。

それは他のすべてのトラフィックを移行するのに十分な安定性であるかどうか。

だから、あなたができることは、あなたが継続的に追加のトラフィックをバージョンに移行することができますどのようにすることができます。

そして最終的には、すべてバージョンであるバージョンを切り離し、新しいバージョンにトラフィックを移行させることができます。

新しいバージョンに移行することができます。

コンソールに表示されているのは、2つのバージョンが展開されている様子です。

2つ目のバージョンは何を意味するのかを説明します。

先ほどはV1があり、その後デプロイして、V2が緊急に必要になったわけです。

どのようにデプロイするのか、手短にお見せしましょう。

このバージョンは先ほど持っていたものです。

これは私の古いバージョンです。

そこで、この2つのバージョンも変更しました。

そして、もう一度ABデプロイを行いました。

このままでは別のバージョンがデプロイされてしまうので、オリジンを作成することにしました。

トラフィックのメッキがどのように機能するか、デモをお見せしましょう。

一般的にはIPアドレスに基づいています。

だから、すべての場合。

例えば、あなたがある特定のバージョンを受信している顧客だとすると、それを分割するか、IPアドレスでロックするだけです。

IPアドレスでロックします。

ある特定のIPアドレスに対して、同じバージョンを維持することで、ユーザーの体験を変えないようにするのです。

維持することができます。

クッキーベースとランダムがあります。

ランダムにすることで、たとえ1つのIPアドレスであっても、さまざまな宗教を見ることができます。

異なる宗教を見ることができるのです。

では、まず約50 50とします。

50 50と言えばいいんですね。

そうですね。

そして2

と言うと、成功したと表示されます。

アプリはどこにあるのか、これもビジョンと同じで、1つの単語と2つの単語で見ることができます。

を1つで。

ランダムな情報が表示されるので、これを90%まで上げて保存し、実行します。

そして保存して、実行します。

そうすれば

まだ保存されているようですね。

はい、成功です。

これで見ることができます。

それで、ジェニーとは、ほぼ90パーセントの割合で、私が得たものです。

ええ、私は一度それを得た。

私が言えるのは、もし私が新しいバージョンでかなり成熟しているならば、新しいバージョンに移るのが見えるということです。

私は座って分割を停止するのを待ちます。

うん......これで成功だ......バージョンが90％できて、バージョン1と言える......それから

完全に次へ進むことができます。

で

これで、常にバージョンが表示されるようになりましたね。

これがトラフィックの分割方法です。

もし何か質問があれば、私に教えてください。

そうでなければ、次の講義に移りましょう。

ありがとうございました。


# 5-66.APPEngine-FlexibleEnvironment

フレキシブルな環境で発生

これもApp Engineで使える環境の一種で、フレキシブルな環境として利用できる。

サンドボックス環境は、あらかじめ定義されたプログラミング言語のために作られたものですが、フレキシブル環境は、Dockerメジャーに対応しています。

Dockerメジャーをサポートしていることです。

自分のコンテナ、自分のコンテナをフレキシブルな環境の中で走らせることができるのです。

自分のアプリケーションをGoogle Cloud Platformに適用するために、自分のプログラミング言語を持ち込むことができるのが、フレキシブル環境の良いところです。

Cloud Platformに適用できます。

また、インフラストラクチャのカスタマイズも可能で、カスタマイズを選択することができます。

を選択することができます。

私は、コンピュータエンジンの定義済みのマシンタイプでコンピューティングを行うか、独自のCPUとRAMを持つことができます。

独自のCPUとRAMを持つこともできます。

アプリケーションをデプロイしたVMにSSDを搭載し、CPUの使用やメモリ構成をカスタマイズすることも可能です。

構成も自由にカスタマイズできます。

通常、App Engineは必要な仮想マシンを管理します。

インスタンスが動作しているか、破損しているかなどのチェックは一切不要です。

でも、セキュリティは必要です。

セキュリティパッチのインストールも必要です。

これはプロジェクトの設定に基づき、劇的に配置されるんだ。

Googleの管理サービス中に毎週適用されます。

セキュリティパッチの適用が必要な場合は、そのパッチを適用します。

コンピュートエンジンのVMには常にアクセスする必要があり、これはStandard環境の場合に非常に重要である。

これはStandard環境の場合、サイトへのルートアクセスにアクセスできないためです。

アプリエンジンはコンピュートエンジンとして動作し、フレキシブル環境はコンピュートエンジン内でサービスインスタンスを動作させるという違いがあります。

flexible enviromentはcompute engineの中でservice instanceを動かしています。

柔軟な環境で使用されるVMインスタンスは、週単位で再起動されるという違いがあります。

セキュリティパッチはGoogleが管理しています。

VMインスタンスには常にアクセスする必要がある デフォルトでは無効になっている。

柔軟な環境を使用するVMインスタンスの地域は、アプリエンジンの位置によって決定されます。

アプリエンジンのロケーションで決定されます。

そうすれば、それが可能になります。

違いを知る前に確認することができます。

先に進み、App Engineを作成します。

戻ってみましょう。

別のプロジェクトを作成して、別のApp Engineを作成することができます。

そして、今回はフレキシブルな環境を作りたいと思います。

今回はフレキシブルな環境を作りたいので、フレキシブルな環境を作ることができます。

これは後でやります。

アプリが作成されましたので、同様の手順でアプリを適用します。

では、App Engineの柔軟性のない柔軟な環境を適用してみましょう。

はpythonのガイドツアーとして利用可能です。

これからダウンロードした手順でやってみましょう。

フレキシブルな環境の中に入って、先に進むと、ダーティなアンプがあるのがわかります。

ランタイム環境に関する詳細な情報はこちらで確認できます。

そして、CPUとディスクを手動でスケーリングして、何を引き出せばいいのかを聞いています。

標準環境にはない柔軟な環境で提供されるので、同じように

コマンドでデプロイできます。

そんなことはしたくないので、先に進んで、深い嘘をつくだけです。

で、デプロイされます。

ログの大部分は、どのコンテンツで、どのように、控除されたコンテンツを作成していることがわかります。

そのイメージを最終的にApp Engineにプッシュまたはデプロイしています。

アプリケーションの準備ができました。

デプロイされるまでに15分以上かかっています。

では、アプリケーションをブラウズしてみましょう。

これはサンドボックスの hello world でかかった時間ではないことを覚えておいてください。

さて、これがアプリケーションです。これをanと呼んで、作業するアプリケーションをブラウズしてみましょう。

洗面所にはまだデータがありません。

なぜだろう？

データはあるんだけど、設定を見ると

環境は柔軟な環境と書いてあります。

インスタンス構成は1つで、メモリはG.B.、ディスクスペースはNGVの危険性があります。

なるほど。

また、トラフィックの分割などもサポートしています。

SSは

ここでいくつかの違いを確認します。

起動時間は分単位で、最初のインスタンスでは起動に15分ほどかかっています。

これは標準的なもので、素早く調整する必要があるのは、リクエストの最大タイムアウトが60分であることです。

60秒のバックグラウンドは、30年前のプロセス、SSAのデバッグ、そしてこのバックグラウンドのすべてです。

標準的な環境では、バックグラウンド・プロセスやデバッギングなどは許可されていません。

標準環境では手動と自動のスケーリングがあり、手動が基本です。

また、ローカルディスクに書き込むことができます。

ローカルディスクに書き込み、ディスクのサイズを指定することができますが、標準環境の場合、ランタイムを変更することはできません。

Dockerのファイルには自動的にセキュリティが設定され、ランタイムを変更することができます。

ランタイムのネットワークアクセスは除外されます。

そのマシンの中でインスタンスを起動し、サードパーティのバイナリをインストールすることも可能です。

をサポートし、標準的なネットワークアクセスをサポートする複数の場所があります。

というのも、限られたサービスやAPIを研究するようなことはできないからです。

アプリエンジンのバイナリやライブラリのうち、利用可能なAPIは限られており、それを使うことはできません。

サードパーティのライブラリは標準環境ではインストールできません。

これは単なるサンドボックスで、利用可能なサンドボックスです。

App Engineは2008年9月に発表され、一般に公開されたばかりです。

標準的な環境は、彼らが立ち上げたときにあったものです。

次の講義では、価格やデプロイメントなど、他のことについても詳しく説明する予定です。

フレキシブルな環境について質問があれば、私に教えてください。


# 5-67.APPEngine-StandardEnvironment
標準的な関与で何が起こったか

標準的な関与とは何なのかを見てみましょう

コンテナとは、いくつかの実行環境のうち、必要なものをあらかじめ定義したものです。

つまり、プログラミング言語やコードを実行するために利用できるサンドボックス環境のようなものだと考えてもよいでしょう。

アプリケーションを実行するために利用できるサンドボックス環境のようなものです。

各ランタイムには、App Engine APIをサポートするラボも含まれています。

Engine APIをサポートするラボ、そしてエコシステムがあります。

サンドボックス内に含まれています。

インフラをカスタマイズすることは可能ですが、特定の関与がどのようなタイプであるかに基づくものではありません。

標準的な環境では、インフラをカスタマイズすることはできません。

標準環境では、インフラをカスタマイズすることはできません。

標準環境でのアプリケーションのパフォーマンス 標準アプリケーションは、安全なサンドボックスで実行されます。

App Engineの標準環境では、複数のサービスにリクエストを分散させることができます。

トラフィックの需要に応じてサーバーを拡張することが可能です。

ハードウェア・オペレーティングシステムやサーバーの物理的な場所に依存しない、独自の安全で信頼性の高い環境で実行されます。

この10年間は、サンドボックス環境も用意されています。

このサンドボックス環境は、ローカルにあるアプリケーションをクラウドSDKで動かすことができます。

アプリケーションをクラウドにアップロードするためのツールです。

ゲームマネージャーは、Google Cloudコンソールで管理しながら、ローカルでアプリケーションを管理し、その後、生産

Google Cloud Platformでは、標準的な環境としてそのスーツで注文します。

すでにデプロイしたアプリケーションは標準環境であることを確認しました。

これは最初のプロジェクトではありません。

これは標準環境です。

インスタンスに関する情報を見るには、バージンディレクトリに移動して、ここで設定を見ることができます。

ここにコンフィギュレーションがあります。

設定値を見ると、標準環境とインスタンスクラスFが表示されています。

インスタンスクラスはF1です。

だからもしあなたがインスタンスクラスについて知りたいなら

このインスタンスクラスで検索してください。

利用可能

このようなインスタンスが用意されています。

これが利用可能なインスタンスクラスで、これらはサンドボックス環境です。

インスタンスクラスは、サンドボックス環境で、起動できるインスタンスです。

インスタンスクラスを指定しない場合はデフォルトで表示され、メモリは256、CPEは600メガヘルツです。

CPEを制限しています。

その後、インスタンスクラスを最大でメモリ2g、プロセッサ2.4ギガヘルツまで増やすことができます。

これらはすべて、自動的な手動スケーリングと基本的なスケーリングによってサポートされています。

これらは、あなたが使用できるインスタンス・レッスンで、価格もあなたが選んだインスタンス・クラスに基づいて変化します。

価格も変わります。

そして、ここにいくつかの価格パラメータがあり、これらは1時間あたりのコストのようなものです。

これが標準的な方法です。

もし質問があれば、私に知らせてください。そうでなければ、次の10の環境に移りましょう。

19がありました。

ありがとうございました。


# 5-68.APPEngine-app_yaml

App Engineのデプロイメントファイルと汚い動物の戦い。

これは、私たちが使用したデプロイメントを使用しているときに見たファイルです。

どのアプリケーションでも非常に広く使われている小さなファイルがあります。

これは私たちが使っている腹部のファイルです。

このファイルの内容は、環境トレードに依存します。

もしフレキシブルな環境を使っているならば、アプリのドットで

標準環境を使っている場合、Yemen Fightのアプリのドットではデフォルトで標準環境になっています。

Flex環境で指定しない場合は、さまざまなパラメータが用意されています。

ここでは、CPOメモリやディスクサイトなどのリソースを含むスケーリングなど、さまざまなパラメータを提供しています。

つまり、ドライバ設定ファイルのようなもので、アプリケーションを適用する際に、アプリエンジンがそれを使用します。

以上です。

試験準備の段階では必要ないかもしれませんので、概念的な詳細についてはファイルします。

というのも、あなたが試験準備をしているとき、それはあなたの試験には必要ないかもしれないからです。

例えば、あなたがデータエンジニアの試験準備をしているのであれば、アプリのデータの詳細までは必要ないかもしれません。

ネットワークエンジニアを目指すのであれば、アプリデータの詳細までは必要ないかもしれません。

今はまだ、そのようなことを詳しく説明しているわけではありません。

そうすると、どのような種類のものかを問われます。

そのため、私たちの土地の時刻を把握し、すでにあるサイトではサービス名を指定することができます。

どのプログラムなのか、時間軸で天候を切り替えることができます。

どのプログラムを走らせるか、そしてインスタンスを減らすか、これらはすべて環境のタイプに依存します。

柔軟な標準環境かどうかによります。

この2つの例は、標準的な環境です。

そして3つ目。

3つ目は、CPOやメモリ、ディスクのサイズなど、リソースを指定するものです。

これはすべて柔軟な環境なので、選択した環境に依存します。

アブダクション・ヤミン・ファイルは、まったく別のパラメータを使用することができます。

以上です。

App Engineにはいくつかの制限があり、1アプリあたりの最大サービス数はMike Zoneで問題ありません。

アプリの最大サービス数は5つで、それを軽くすることができるんです。

Twitterで複数のバージョンを起動できないわけではありませんが、3～5人のバージンを待機させることができます。

負荷分散させることができるのです。

アブドラヒとして、私はファイルします。もし質問があれば、私に知らせてください。

講義を受けることができます。

ありがとうございました。


# 5-69.APPEngine-AutoScaling
再び価格設定が行われました。

その特定のマシンのタイプが、価格設定メカニズムの柔軟な標準であるかどうかによって異なります

変更されます。

例として、環境またはApp Engineが標準環境であることがわかっている場合は、インスタンス

クラスが違いを生みます。

OK。

App Engineの柔軟性が高い場合、CBの使用とメモリに基づいて課金されます

そして、あなたがそれを使用するポジとディスク。

したがって、価格設定時に標準環境と柔軟な環境を使用すると違いが生じます

クラウドデータストアの呼び出しに対して課金されます。

検索APIは、それを使用する他のリソースとは別のアイデアとして請求されます。

プラットフォームをクラウド化します。

ジービーのネットワークトラフィックに対して課金されます。マミーキャシディはジービーを保存しているジービーBLOBの現金で請求されます。

ログAPIを基本概念として使用し、何が柔軟で、何が標準環境かを知っている場合

App Engineについて質問がある場合は、簡単に言えばApp Engineとは何ですか

ラボのデモを見ることができ、実際にあなたが従うことができるドキュメントを持っているラボ

それらを介して、ラボを実行します。

さて、6月にアプリの詳細に入ります。デベロッパーの場合は、カバーする側面がまったく異なります。

エンジニアにとっては異なる側面がありますが、エンジニア部分の大部分はこの特定の部分ですでにカバーされています

セクション自体。

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に進むことができます。

ありがとうございました。


# 5-70.APPEngine-SecurityScanner
Happened inはセキュリティスキャナーを持っています

これをやっていた。

他のタップもあります。

表示する場合は、ファイアウォールルールを組み込んで、ここで許可または拒否することができます。

実際にネットワークにアクセスする代わりに、ファイアウォールルールを適用して、私が

その権利をすべて拒否または許可できます。

あなたは死ぬ権利を持つことができます。

メインキャッシュの設定方法は適切です。

キーを作成するだけで、それを使用してキャッシュをフラッシュできますが、同時に

セキュリティスキャナーと呼ばれるものがあり、これを有効にする必要があるため、少し時間がかかります。

そして、私がセキュリティスキャナーで幸せに戻ったら

だから私は実際にこのセキュリティスキャンをどのように有効にして含めることができますか？新しい名前を付けることができます

スキャンして必要なのはあなただけです。

だから私のあなたのURL

私の意見は

OK何が問題なのかわかりません。

ここに私が持っているものがあります。

先に進むことができます

それを実行します。

そして、それはスキャンがあなたが間違いなく唯一の予想外に低い数を発見したと言います。

あなたがいるのは一人だけです。

OK、それは大丈夫です。

そして、あなたはそれを編集することができ、あなたはそのすべてを行うことができます再び寄付することができます。

しかし、これを超えて、App Engineの一部ではなく、感染したものも提供されますが、それは一部です

そのため、コードをデバッグできます。

トレースできます。

ロギングを実行して、レポートの編集およびツリーのデバッグを行い、適用可能なレポートのみを編集できます。

App Engine。

そして、それがいくつか追加されていると思います。

しかし、この時点でアプリに戻りましょう。

ログメカニズムをそこに置くことができるので、ログがある場合はログが表示されますが、これは

私が行きたいものではなく、ソースコードを見に行きたいです。

ここでソースコードを見ることができます。

これがソースコードです。

これは私たちの罰金です。

そしてそれはそれをしなければならない

汚い動物のファイルが正しい。

だから、ソースコードを確認して戻って、本をやりたい

そこに行ってこれらのブックマークをそこに置いて、ソースコードについての深い本を作成することもできます。

だからそれはみんなの利点です。

これが、カナダの証券やその他のApp Engineのすべての機能で私が持っていたものです。

ご質問がある場合はお知らせください。

それが開発者レベルのコーチングまたは何かである場合、あなたは事前のレベルアップ質問を保持することができます

これについては、開発者認定で詳しく説明します。

ありがとうございました。


# 5-72.APPEngine-AvoidCloudcharges
アプリエンジンが実行されている場合、Google自体から料金を受け取ることになります。

CEの試用期間を使用している場合でも、アプリのエンジンをオフにしてください。

設定に移動したり、アプリエンジンを無効にしたりできます。

これが私の標準であり、多くのことです。

そして、私はサンプルプロジェクトをプレイすることができ、彼らもそれを切り替えることができます。

したがって、無効にした場合、料金は発生しません。

無効にしてから、

無効になっているため、リンクは機能せず、荒野は無効な状態のままになります。

あなたは先に進むことができます、そして、あなたがそれを望まないならば、あなたはそれらの質問に行き、削除することができます

したがって、デフォルトでサービスを提供するのは1つだけなので、削除できます。

しかし、ええ、アプリエンジンが無効になっているものは、間違いなく無料です

君は。

はい。

そのため、必ずアプリエンジンを無効にしてください。


