Computing and computing is a virtual machine learning in Google Cloud Platform and we already saw this

it is a part of computing platform and virtual machine is one of the three computing platform which

are available in Google Cloud Platform.

It's the same virtual machine on the cloud and the virtual machine on the cloud is available in Amazon.

It is called That's easy too.

And again virtual machine on as your as well some of the basic properties of compute machine.

It is actually infrastructure service it is you have full control on what operating system which is

running you can go and customize the virtual machine you can undo SSA which you can connect to the virtual

machine you can do so many things inside the virtual machines.

So this is like fully controlled the virtual machine.

The machines are a competent platform which you can have it on Google Cloud Platform.

Some of the use cases are high.

I would say a high level use cases for the compute engine.

Are there other applications which can be containerized using an existing VM images that are application

news or is level changes or do you want to you know host your applications without rewriting it.

All you can think of.

You know you want to have full control of infrastructure direct access to network and other compute

resources.

So you want to have that flexibility.

That's where you use compute engine.

Some other features but before we get into features of computing engine let's go in and see how complex

it is or how tough it is to launch the virtual machine on Google Cloud Platform.

So here I am in the cloud console.

We already saw this and I can go to the computer engine which is a part of compute family and then I

can go to VM instances

and once I go to VM instances you have multiple options which you can do.

The first thing is you can create the virtual machine directly.

You can import the image you can take a quick start to it.

If you do not have any you know the VM you will be presented with all three options.

I'm going to just go ahead and click on Create

so once you click on Create again you will have multiple options.

You can have the VM created out of template you can just launch.

So this is like cloud launcher you can just launch a virtual machine with installed software in it from

the marketplace.

But we are going to see that later.

If you look at the barometer which are required if we want to say you want to build your own virtual

machine you need a name.

We need a region in which you want to launch a virtual machine.

You need to select a particular tune because this is a physical entity right.

So we'll keep you posted in one of the data centers and then you need to choose the machine family.

The general purpose are mainly optimized.

I'm just going to select know general purpose.

You can have the first generation processors or you can have second generation processors I'm just going

to keep as is if you choose different generations you will have different options.

So the full generation will have shared core machines and the second generations will have I will not

have shared code machines.

So as of now so you can just go ahead and do this or you can select a custom CPE use here.

So you can select custom memory as well right.

So if I choose say to appeals to do with memory or you can keep on excellent so you can go up to say

16 G before to use but you can.

You can click on extended memory and then you can go up to six hundred and forty jeebies of RAM for

two CPO machines.

I don't want to do that right now.

I'm just going to go out and select to be of memory.

If I had to deploy say containers I can do that if I need GP use again.

Select and CPO platform and GP use.

I do not want to do that right now

I need to select a body image and this is an operating system image.

You can so I can go in and click change and these are the options which you have you can have Debian

S.O.S Ubuntu container optimised images called line mixed images.

Are you going to have you know s girls who were custom.

Imagine if you have it any snapshot.

If you have it all day you can have existing disk and yeah you can using that particular description

and logic.

We are going to I love that option in subsequent lectures I'm just going to go ahead and select a very

simple option here

so I can choose what disc.

This is magnetic disk standard persistent desk where says you can you can choose SSD and you can go

up to 65 terabytes of memory.

The standard here is 10 G.B. and not changing that here.

Select

than you can how identity and access management that you can have computing in default savings account

or you can choose different service account and we're going to see this in I am going to firewall safe

at all you are installing virtual machines with the web server in it and you want to enable states to

is always to debate traffic.

Then you can choose appropriate firewalls.

I'm not going to select anything here you will how.

Any other options like security you can turn on the securities are there search keys you can choose

a different encryption for the disk you're going to have networking configuration I will I will solve

tendency if you want to have your own hardware like full machine you want to rent it then you can choose

your tenancy and disk you can have by default one day Scottish but you can have at least not a disk

attached to your RAM as well if you want to run start ups clip an escape to which you want to when the

machine is getting started to go on to then the script you can have it here you can create different

meta data tags you can have predictability maintenance at the time of maintenance what do you want to

do.

You can automatically start as well and I'm not choosing are getting into details of all of these yet

I'm just going to go in and click Create instance

it took some moment to create the virtual machine.

Now we had the washing machine you have internal IPR there's an external IP address I can just call

and click on SSL.

And this is how you can go ahead and connect the virtual machine using the console itself you can connect

to virtual machine using putty as well and we are going to see that different ways to connect virtual

machines but yeah.

So your virtual machine is ready and you can just go ahead and get started.

So this is how you can launch in virtual machine going back to the features of the computing in some

of the features is like it provides a minute billing the minimum charge level encryption beyond one

minute it's one second.

It has got a globally scoped images you can use image which are scoped in global so you cannot have

you made like regional image and you can.

You need to migrate those so all the images are globally scoped you make it supports cloud the end you

can have disk performance you can choose locally as DRM disk you can have network performance defined

based on the CPE use and we are going to see that it supports live migration or transport and maintenance

it supports early start you can help right size machine so you can customize the machine something which

is not flexible in some of the cloud vendors right now you can however dramatic discount and we are

going to get into a different kind of discount in this section itself you can have committed sustained

use discounting for discount our premium table William it supports Linux and Windows you have predefined

and custom virtual machine types we need supports global load balancing and supports auto scaling some

of the components especially if we need to talk about it the disk and this got actual storage disk which

is attached to a computer are the virtual machine you have images you have network components which

is connected to your virtual machine you have firewall configurations IP addresses regions and zones

which you select and you deploy your virtual machine instance you have actually instances which is running

load balancer and auto scaling configuration you can have instant template instance group to configure

those you can connect different ways the line X and windows.

If there are any license cost it is already included you can use standard you know SSL connections you

can have desktop or third Cloud Party clients like putty but you need to open the firewall which is

like on 22 port windows same support RTP are declines by what shell but you need to set the password

and the firewall should be open on thirty three eighty nine that's it guys are the basics of the compute

engine how we are going to see machine types in the next lecture.

Thank you.


コンピューティングとコンピューティングは、Google Cloud Platformでの仮想マシン学習であり、すでにこれを見ました

コンピューティングプラットフォームの一部であり、仮想マシンは3つのコンピューティングプラットフォームの1つです。

Google Cloud Platformで利用可能です。

クラウド上の同じ仮想マシンであり、クラウド上の仮想マシンはAmazonで利用できます。

それは簡単です。

また、仮想マシンは、コンピューティングマシンの基本的なプロパティの一部として使用されます。

それは実際にインフラストラクチャサービスであり、どのオペレーティングシステムであるかを完全に制御できます

実行すると、仮想マシンに移動してカスタマイズできます。仮想マシンに接続できるSSAを元に戻すことができます

仮想マシン内で非常に多くのことができます。

したがって、これは仮想マシンを完全に制御するようなものです。

マシンは、Google Cloud Platformで使用できる有能なプラットフォームです。

ユースケースのいくつかは高いです。

計算エンジンの高レベルのユースケースと言えます。

アプリケーションである既存のVMイメージを使用してコンテナー化できる他のアプリケーションはありますか

レベルを変更したり、書き直さずにアプリケーションをホストすることを知りたいですか。

あなたが考えることができるすべて。

ネットワークや他のコンピューティングへのインフラストラクチャの直接アクセスを完全に制御したい

リソース。

そのため、その柔軟性が必要です。

そこで計算エンジンを使用します。

コンピューティングエンジンの機能に入る前に、他のいくつかの機能を見てみましょう。

Google Cloud Platformで仮想マシンを起動することは非常に困難です。

クラウドコンソールにいます。

私たちはすでにこれを見て、コンピュートファミリーの一部であるコンピューターエンジンに行くことができます

VMインスタンスに移動できます

VMインスタンスに移動すると、複数のオプションがあります。

最初のことは、仮想マシンを直接作成できることです。

画像をインポートして、すぐに開始できます。

VMがない場合は、3つのオプションすべてが表示されます。

先に進み、[作成]をクリックします。

そのため、もう一度[作成]をクリックすると、複数のオプションがあります。

起動できるテンプレートからVMを作成できます。

これはクラウドランチャーのようなもので、ソフトウェアがインストールされた仮想マシンを起動することができます。

市場。

しかし、私たちは後でそれを見るつもりです。

あなたが私たちがあなた自身の仮想を構築したいと言いたい場合に必要なバロメーターを見ると

マシンには名前が必要です。

仮想マシンを起動するリージョンが必要です。

これは物理的なエンティティの権利であるため、特定の曲を選択する必要があります。

そのため、データセンターの1つに投稿し続けてから、マシンファミリを選択する必要があります。

汎用は主に最適化されています。

汎用を知るだけを選択します。

第1世代のプロセッサを使用することも、第2世代のプロセッサを使用することもできます

異なる世代を選択する場合はそのままにしておくと、異なるオプションがあります。

そのため、フル世代はコアマシンを共有し、第2世代はコアマシンを共有しません

共有コードマシンがあります。

したがって、今のところ、先に進んでこれを行うか、ここでカスタムCPEの使用を選択できます。

そのため、カスタムメモリも選択できます。

だから、私が記憶に関係するように訴えるように言うか、あなたが言い続けることができるようにあなたが優秀であり続けることができるなら

16 Gを使用する前に、できます。

拡張メモリをクリックすると、最大640ジービーのRAMを使用できます

2台のCPOマシン。

私は今それをしたくありません。

私はただ外出して、記憶に残ることを選択するつもりです。

たとえば、コンテナを展開する必要がある場合、GPを再度使用する必要がある場合は、それを行うことができます。

CPOプラットフォームとGPの使用を選択します。

今はそんなことしたくない

ボディイメージを選択する必要がありますが、これはオペレーティングシステムイメージです。

あなたがそうすることができますので、私は入って変更をクリックします

S.O.S Ubuntuコンテナーは、ラインミックスイメージと呼ばれるイメージを最適化しました。

あなたは習慣だった女の子を知ってもらうつもりですか。

スナップショットがあると想像してください。

終日持っている場合は、既存のディスクを使用でき、その特定の説明を使用できます

とロジック。

後続の講義でそのオプションが大好きです。

ここに簡単なオプション

そのため、どのディスクを選択することができます。

これは、磁気ディスク標準の永続的なデスクであり、SSDを選択して移動できると述べています。

最大65テラバイトのメモリ。

ここの標準は10 G.Bです。ここでは変更しません。

選択する

デフォルトの普通預金口座でコンピューティングを使用できるIDおよびアクセス管理方法

または、別のサービスアカウントを選択することができます。ファイアウォールセーフでこれを確認します

Webサーバーを含む仮想マシンをインストールし、状態を有効にしたい場合

常にトラフィックを議論することです。

その後、適切なファイアウォールを選択できます。

ここでは何を選択するつもりはありません。

セキュリティなど、セキュリティを有効にできるオプションは、選択できる検索キーがあります

ネットワーク構成を持つディスクの別の暗号化解決します

フルマシンのような独自のハードウェアをレンタルしたい場合は、選択することができます

あなたのテナントとディスクはデフォルトでスコットランドにいつでも持てますが、少なくともディスクは持てません

起動クリップを実行したい場合は、RAMにも接続します。

マシンは、あなたがそれを持っていることができるスクリプトに進むことを始めています

メンテナンス時に予測可能性を維持できるメタデータタグ

行う。

自動的に開始することもできますが、私はこれらすべての詳細をまだ選択していません

入ってインスタンスを作成をクリックします

仮想マシンの作成には少し時間がかかりました。

今、私たちはあなたが内部IPRを持っている洗濯機を持っていました私はちょうど呼び出すことができる外部IPアドレスがあります

SSLをクリックします。

これが、接続可能なコンソール自体を使用して仮想マシンを接続する方法です

同様にパテを使用して仮想マシンに接続し、仮想接続するさまざまな方法を確認します

マシンが、ええ。

これで、仮想マシンの準備が整い、先に進んで開始できます。

これは、仮想マシンで起動して、一部のコンピューティングの機能に戻る方法です。

機能の1つは、最小請求レベルの暗号化を1分以上請求するようなものです

分1秒です。

それはあなたが持つことができないので、グローバルにスコープされている画像を使用できるグローバルにスコープされた画像を持っています

あなたは地域のイメージのようにできました。

これらを移行する必要があるので、すべてのイメージの範囲がグローバルになり、最終的にクラウドをサポートします

ネットワークパフォーマンスを定義できるDRMディスクとしてローカルで選択できるディスクパフォ​​ーマンスを持つことができます

CPEの使用に基づいており、ライブマイグレーションまたはトランスポートとメンテナンスをサポートすることがわかります。

早期起動をサポートし、適切なサイズのマシンを支援できるため、マシンをカスタマイズできます。

クラウドベンダーの一部では柔軟性に欠けています

このセクション自体で別の種類の割引を受けることになります。

割引のために割引を使用してくださいプレミアムテーブルWilliam

必要なカスタム仮想マシンタイプは、グローバルロードバランシングをサポートし、一部の自動スケーリングをサポートします。

特に、ディスクについて話す必要がある場合、コンポーネントの実際のストレージディスクを取得します。

コンピューターに接続されているのは、ネットワークコンポーネントがあるイメージがある仮想マシンです

仮想マシンに接続されているファイアウォール構成IPアドレスの領域とゾーンがある

これを選択して、仮想マシンインスタンスを展開します。実際に実行されているインスタンスがあります

ロードバランサーと自動スケーリングの構成を構成するインスタントテンプレートインスタンスグループを持つことができます

これらは、ラインXとウィンドウを異なる方法で接続できます。

ライセンス費用が既に含まれている場合は、SSL接続を知っている標準を使用できます

デスクトップまたはパテのようなサードパーティのCloud Partyクライアントを使用できますが、ファイアウォールを開く必要があります

22ポートウィンドウのように同じサポートRTPはどのシェルによって拒否されますが、パスワードを設定する必要があります

そして、ファイアウォールは、三十三八九に開いている必要がありますそれはみんなコンピューティングの基本です

次の講義でどのようにマシンのタイプを見るかについて説明します。

ありがとうございました。