# 5-73.KubernetesEngine-Basics
コンピュート・サービス・コンポーネントは、Oracleを効率的かつ安全に実行するためのエンジンです。

クラスターです。

エンジンとは何か、k8sは3つのプラットフォームのうち、コンピューティング・プラットフォームの一部であり、コードとコンテナの一部です。

のうち、コードとコンテナの一部であり、コンテナをプラットフォームへデプロイする場所です。

であり、プラットフォームそのものがコンポーネント・プラットフォームです。

オープンソースのプラットフォームなので、自分の家にインストールすることもできますし、ソフトウェアに含まれているものを使って、自分の家にインストールすることもできます。

をインストールすることもできますし、クラウドプロバイダーから入手することもできます。

元々はGoogleが開発したもので、コミュニティに対してオープンソースで提供されています。

このピラミッドの上に位置づけたいのであれば、それはサービスとしてのインフラではなく、クラウドとしてのインフラです。

これはインフラストラクチャー・アズ・ア・サービスではなく、プラットフォーム・アズ・ア・サービスで、ノードやプロビジョニングの方法をほぼすべてコントロールすることができます。

ノードとサービスのプロビジョニングの方法をほぼすべてコントロールできます。

一般的にコンポーネント・クラスタは、分散システムであるためマスターが一人しかおらず、複数のノードが存在します。

複数のノードがあり、アプリケーションをデプロイすると、そのノードがデプロイされ、スケジューリングされます。

エンドポイントを使ってサービスにアクセスすることができます。

これがマスターとスレーブ、つまりマスターとノードの構成アーキテクチャです。

エンジンは、コンテナをパブリック・クラウドやプライベート・クラウドにデプロイするための高速な方法として提供されています。

クラウド、プライベートクラウド、ハイブリッドにデプロイする高速な方法です。

つまり、本番環境でコンテンツを管理するための安全でスケーラブルな方法なのです。

特定のオペレーティング・システムに依存しないので、おそらくこれを使いたいのでしょう。

使用することができます。

主な使用例としては、アプリケーションがコンテナ化されたアプリケーションをできるようにすることです。

時々、それはGKとして多くの場所で先に参照されているそれはGK自身としてあまりにも寒いですが、改名された

最近、ITエンジンをコアソフトウェアとして見た場合、6月と同等の日付になりました。

その特徴は何でしょうか。

つまり、世界中でシームレスにコンピューティング・リソースをプロビジョニングし、より高いレベルのクラスタをスケーリングすることができます。

またはコンテンツ管理およびオーケストレーションツールです。

論理的なインフラがあるので、アプリケーション・コンポーネントに集中でき、実際の仮想マシンのプロビジョニングとその管理は必要ありません。

アプリケーション・コンポーネントに集中でき、仮想マシンのプロビジョニングやその管理は不要です。

全てはコンポーネントエンジンが担ってくれます。

疎結合の分散システムを構築するための簡単なメカニズムを持つことができます。

同じアプリケーションのコンテナを、敷地内のラップトップやプライベート・クラウドに置いてみるとします。

パブリック・クラウド環境では、コンテナについて非常に高いレベルの考えを示しているだけです。

コンテナに関する非常にハイレベルな考えを述べているだけです。

コンテナは、典型的な仮想マシンの概念に対して優位性を発揮します。

パブリック・クラウド環境であろうと、自社の敷地内であろうと、仮想マシンを見て、その上に物理的なサーバーを置き、そこにホスティングすることができます。

サーバーがあり、そこにOSをホスティングしています。

そして、そのホストの上にインストールされるハイパーバイザーがあります。

仮想マシンは、特定のアプリケーションの目的に合うようにインストールします。

このゲスト・ウェイのために、アプリケーションを正しく実行するための追加的な賞のようなものがあります。

これは非常に高度な仮想マシンの概念ですが、コンテナを見てみると、コンテナはホストOS上で動作します。

はホストOS上で動作するので、ゲストOSを追加でインストールする必要はありません。

なるほど。

これがコンテナの利点です。

これが新しいアプリケーション設計のパラダイムになります。

コンテナを使うか、マイクロサービス・アーキテクチャを使うか、どちらかです。

つまり、アプリケーションをバイナリとともに小さなコンテナに格納することができるのです。

軽量なコンテナです。

そしてそのコンテナは、特定のプロセスだけを実行できるような依存性を持っているのです。

これは非常に軽量です。

コンテナと、そのコンテナの中で動いている唯一のアプリケーションを知ることができます。

コンテナが提供する1つのデータ、つまり、あなたが必要としないデータを、要件に応じて複数のアプリケーションで一緒に動かすことができます。

コンテナから提供される1つのデータで、ゲスト・ボイスを実行する必要がない場合でも、アプリケーション間の依存関係を切り離すことができます。

アプリケーション間の依存関係を切り離すことで、高いレベルの優位性を確保し、どこでも実行できるようになります。

ハードウェア・マシンではなく、アプリケーションを管理する能力を持つことで、アプリケーションの独立性を維持し、依存関係から切り離すことができます。

アプリケーションをその依存関係から切り離すことができます。

Google Cloud Platformの連携について説明する前に、以下のデモをご覧ください。

デモをご覧ください。

このキャビネットを見ると、ジン（Jin）です。

そこに行ってください。

そこに到達したら、クラスターを作成するか、デフォルトのグッドとデプロイをクリックします。

コンテナのデプロイができます。

クイックスタートツアーができます。

Cuban is clusterの紹介はとてもシンプルなので、ここではクラスターを作成してみます。

k8sはクラスターです。

既存のクラスターをクローンすることもできますし、標準的なクラスターを複数のノードで稼働させることもできますし、複数のクラスターを用意することもできます。

または、最初のクラスターを1ノードだけにして、CPEをインストールし、アプリケーションを通して

CPEをインストールし、アプリケーション・メモリを経由して、インテンシブ・アプリケーションGPアクセラレーションを利用することもできます。

これらのすべての構成は、あなたが得る事前定義された構成またはテンプレートを考えることができる足です。

デフォルトで用意されています。

なぜなら、これを変更しても、設定やその他のものは何も変わらないからです。

さて、それでは最初のクラスターを実行してみましょう。

そして、複数のゾーンとロケーションを設定することができます。

デフォルトで実行し、最初に自分のロケーションを選択します。

複数のゾーンでコンテナを運用することができます。

コンテナは信頼性を高めるために複数のゾーンで実行することができます。

これが最初のクラスターです。クラスター名とロケーションを指定して、クラスターを起動します。

ノード数、使用するコースの総数、配置されるメモリの総数です。

ここでは、クラスタの設定を変更することができます。

動作しているノードの数を見ることができ、注目すべきは1つだけです。

他の概念については、この後の講義で説明します。

Google Cloud Platformにおけるk8sの詳細については、次回の講義で説明します。

Cloud Platformの詳細については、次回の講義で具体的に説明します。


# 5-74.KubernetesEngine_onGoogleCloudPlatform

Google Cloud PlatformでCoburnというクラスタを起動する方法を見ました。

クラスターを起動するために、ノードや仮想マシンをプロビジョニングしていません。

ハードウェアのプロビジョニングも行っていないので、すぐに起動することができます。

Google Cloud Platformの特性をいくつか見てみましょう。

Google Cloud Platformは、Googleのシステムをベースにしたオープンソースで、Googleがオープンソース化したものです。

によってオープンソース化されています。

Googleはオーケストレーションの核心を理解しているのです。

これはコンテナフレームワークです。

フルマネージドサービスであり、SLAを持つコミュニティのようなものです。

これは私たちが提供する主な機能の一つです。

Googleによって完全に管理されています。

何も管理する必要はなく、クラスタを立ち上げるだけで、Dockerフォーマットや、複数のフォーマットがサポートされます。

複数のフォーマットがあると思います。

おそらく、いくつのフォーマットがサポートされているかは、今はわかりません。 クラウドヨーロッパの統合はすでにあります。

クラウド IAM 統合があり、いくつかの機能を備えています。

自動スケーリングでは、仮想マシンの再プロビジョニングは不要で、すべてデフォルトでプロビジョニングされます。

デフォルトでトップグレードが可能で、ノードの自動修復、ハイブリッドネットワーキングの設定も可能です。

k8sの2つのエンティティで、規制されたロギングとモニタリングをサポートし、アプリケーションの状態を完全にサポートします。

Dockerイメージ（コンテナ）をサポートしています。

プライベート・コンテナ・レジストリを使用することができます。

アイデンティティとアクセス管理で動作し、リソースを最適化したデプロイメントが可能です。

この後の講義で、これらのコンセプトのすべてを紹介する予定です。

プライベート・アイをサポートしています。

を提供すると、クラスタはその特定の構成を作ろうとします。

クラスターを変更したい、1ノードではなく3ノードが必要だと言った場合、その構成を提供するだけで

そうすれば、クラスタはその設定を実現しようとします。

コンテンツとクラスターフェデレーションクラスター、スケーリングクラスターなどです。

ノードプールをアップグレードするためのラベリングノードの修理。

イメージロードバランシング私はアイデンティティとアクセス管理、アクセス制御のIPエージェントの回転

その他にもいくつかの構成がありますが、それはこの後の講義で見ていくことにしましょう。

基本的な概念について質問があれば、私たちに教えてください。

次のトピックに進みます。


# 5-75.KubernetesEngineCluster-MasterandNodes

マスターとノードの構成です。

分散システムにはマスターとワーカーノードがあります。

アプリケーションをホストするためのワーカーノードがあります。

つまり、ガーデンマスターがあり、他のすべてのワークノードはマスターに接続され、ワーカーノードは実際のアプリケーションをデプロイするために使用されます。

実際のアプリケーションをデプロイするために使用されます。

では、マスターが行う高度な活動とはどのようなものかを見てみましょう。

マスターノードはエンドポイントであり、クラスタへの入り口であり、APIサーバであるCarbonateをサポートします。

ノードの下にあるパーツの作成と削除をスケジュールし、ポート情報をサービスの入力と同期させます。

そしてクラウドサービスとの統合を行います。

これはクラスタへの入り口であり、各サービスに正当にアクセスすることができます。

ノードの順序でサービスを知ることができます。

ノードはクラスタ内の実際のノードで、そのノードには実際にDockerコンテナが格納されています。

ドッカーコンテナが格納されているノードで、これはノードとノードの仕事として扱うことができます。

このノードの仕事はDockerを実行し、検疫をなくし、やりたいことをやるようにしました。

コンテナではエージェントにネットワーク・プロキシを持たせて、スポット的に動作させます。

ポートの概念については後ほど説明しますが、これらのノードはワーカーノードであり、アプリケーションが実際に動作している場所です。

要件や需要に応じて、複数のノードを実行させることができますし、複数のバージョンのボードがこれらのノードにデプロイされます。

これがハイレベルなクラスタで、構成はマスター・ノード・マスターとノードと考えることができます。

次の講義ではPODを見てみましょう。


# 5-76.KubernetesEngine-POD

これはエンジンです。

では、その部品とは何かというと、その中で複数のコンテナが動いていて、その中で一番小さいと思われる

座標の単位はクラスタです。

このユニットを分解して、どのノードでも動作させることができ、ライフサイクルは個々のコンテナではなく、この部分に対して管理される。

ライフサイクルは個々のコンテナではなく、この部分に対して管理されます。

つまり、パーツには複数のコンテナが含まれ、

実際のコンテナのライフサイクルは管理されませんが、

ライフサイクルは別個に管理され、そこでコンセプトアップのパートを知ることができます。

つまり、アプリケーションを表現するためのパーティーの障害物です。

ポート内のコンテナは1つのIPアドレスを共有する。

ローカルホストのデータのような例の名前空間は、クラウドストレージバケットを使用して共有することができます。

ストレージバケットを使用してデータを共有することができます。

これらのコンテナ間にデスクがあるのか。

つまり、その部分は、2つの規約でデプロイできる最小単位です。

エンジンは通常、ライフサイクルが短い。

部品を作ったり、デプロイしたり。

時には、すぐに始められないこともあります。

それはいくつかの時間がかかりますので、すべての場合は、ない多くのスペースが私たちのリソースが滑って残っていない。

そのため、負荷が追加されるのを待ち、デプロイする必要があります。

作成され、監査されたばかりで、まだ実行されていないような保留中のライフサイクルがあります。

ドレイン状態であれば、成功すれば実行状態に移行する。

失敗した場合は、すべてのコンテナが正常に終了する。

コンテナの1つは失敗して終了している。

ポートが未知の状態になることがあります。

これはマスターがボーダーポートに接続できず、何らかの問題が発生していることを示す。

破壊するか消去する必要があります。

サポートは、複数のコンテナを持っていて、ライフサイクルを管理できる最小のものです。

デプロイされるようにスケジュールを組むこともできますし、コンポーネント・クラスタ内で複数のポート・インスタンスを動作させることも可能です。

ポートの複数のインスタンスをコンポーネント・クラスター内で実行することができます。

これは先ほども言ったようにアプリケーションの抽象化で、同じアプリケーションの複数のコンテナをポートにグループ化することができます。

同じアプリケーションの複数のコンテナをポートにまとめ、他のアプリケーションに干渉することなく、そのリソースを使いこなすことができる。

例えば、ここにUnixサーバーがあり、それと一緒にメインキャッシュコンテナがあり、これはデプロイすることができます。

デプロイされ、あなたはそれを助けることができます。

負荷やトラフィックに応じて、この部分のインスタンスを複数起動させることができます。

これがCubanの概念です。この部分については、次のレクチャーでサービスを紹介します。

では、別のアプリケーションをデプロイしてみましょう。

ここにいくつかのサンプルアプリケーションがあります。

既存のコンテナです。

意見があるようですが、次の手紙では、私が持っているのは、先に進んで返信することができると思います。

ワークロードがデプロイされたので、これをクリックすると、詳細が表示され、管理されたポートが表示されます。

管理されたポートが表示されます。

これはエンジン ICS アプリケーションを実行している個々のユニットのようなものです。

イベントログやYomenファイルがあれば、次のアプリケーションのトラフィックを見ることができます。

Yomenファイル。

これは特定のボードの設定ファイルのようなもので、スケールを公開し、ローリングアップデートを行うことができます。

とスケールを行うことができます。

ata scaleをクリックしてみましょう。

現在、最小パーティ数は1、最大ポート数は5で、これはすべて双極子の設定です。

つまり、稼働しているボードの最小数は5、最大数は18ということになります。

まだ他のコンセプトがあるわけではありませんが、このようなことを提唱しています。

しかし、これはうまくいったのですが、未熟なため遅延が生じるなど、いくつかのエラーがありました。

というのも、私たちが持っているリソースは小さな機械で、それを使ってスケールアップすることができないからです。

このままでは規模を拡大することができません。

このように、クラスタから雇用された状態を提供し、リソースがあれば、それをスケジュールします。

そうでない場合はスケジューリングされません。

8は5日分のデータということですが、実際には3つが利用可能で2つが利用不可能です。

しかし、これは独立した方法です。

このように、アプリケーションをパーティーの中で走らせることができるのです。

ありがとうございました。次の講義でそのサービスを見てみたいと思います。


# 5-77.KubernetesEngine-Service

k8sにサービスを提供する、その原点がサービスです。

サービスの上位概念を見てみましょう。サービスとは、ポートやポイントを1つのリソースにまとめたものという風に考えることができます。

アプリケーションのパーツが5つのノードで動作している場合、サービスはそのパーツのための抽象化されたレイヤーにすぎません。

ロードバランサーのような役割を果たすと考えることができます。

アプリケーション・パーツはアプリケーションそのものです。

パーツ内のコンテナは、同じ名前空間で同じIPアドレスを使用することはすでに説明しました。

例えば、あるコンテナでエンジンXが動作し、別のコンテナでそのエンジン名をキャッチするとします。

があり、その内部には異なるポートがありますが、IPアドレスは同じです。

複数のポートのIPアドレスを1つのアドレスに集約しています。

そのため、特定のコンテナやアプリケーションにアクセスしようとしたときに、

これらのIPは、トラフィックに基づいて実行する必要があるポートの数に基づいて、行ったり来たりしているのです。

トラフィックに基づいて実行する必要があります。

つまり、4つのバーがあったり、ある部分があったり、あるいは100の部分があったりするわけです。

トラフィックサービスは、これらの部品にエンドポイントを抽象化し、それがサービスの目的であるものです。

典型的な場合は、必要なサービスの5つのタイプがあります。

クラスターIPノードポート、ロードポート、ロードバランサーロードバランサー、ヘッドレス

外部名とヘッドレス。

これらはすべてPayPalサービスのようなもので、出発点から作成することができます。

デプロイされたアプリケーションとサービスを見てみましょう。


# 5-78.KubernetesEngine-Deployments

k8sでのデプロイメントとそのエンジン デプロイメントとは何か？

同じ部品を複数用意するのではなく、複数のアプリケーションを重複して実行し、失敗したインスタンスを自動的に置き換える。

失敗したインスタンスは、パーツテンプレートを使って、例としてビットのパーツを指定することができます。

このデプロイメント。

これはワークロードとして作成したデプロイメントで、ここにあるのがその例です。

これは私たちが作成したデプロイメントのようなもので、このデプロイメントはエンジン X アプリケーションとしてパートをデプロイし

その中で複数のパーツを動かしています。

そして、これらのパーツに対して、スケール、エクスポーズ、その他全てを行うことができます。

つまり、単一の同じパーツをインスタンスとしてまとめたグループインスタンスと考えることができます。

デプロイメントをアプリケーションと同義にとらえることができます。

つまり、アプリケーションのパーツをいくつ走らせればいいのかがわかります。

その日付のレプリカを何個走らせるか、ロードバランサーをどうするか

これもサービスの一部ですが、デプロイメントをサービスに公開してロードバランサーとして機能させることができます。

これがデプロイメントです。

ローリングアップデートに使うパーツの作成とライフサイクルの管理は、HPとその規模によります。

コンテナ内で動作するバージンのアプリケーションを変更します。

ユーザーが利用できるサービスアップの面倒を見る。

つまり、サービスの可用性を高めるためのバックボーンとして使用するデプロイメントのようなものです。

さて、これがデプロイメントだ。

ここに戻って、スケーラブルに公開することもできますし、ここでローリングアップデートを行うこともできます。

先に進んで、実際にクラスタのコンテナログを確認してみましょう。

異なるトラフィックパターンも見ることができます。

1週間の履歴を見ると、レプリカセットのスケーリングイベントが表示され、増幅されているのがわかります。

これを変更すればOKです。

このように、2つのインスタンスが稼働しているのは、私の願望と同じです。

とはいえ、みなさん、デプロイメントに関して何か質問があれば、私に教えてください。

次のトピックは「注目すべきもの」です。


# 5-79.KubernetesEngine-NodePools

コンポーネントで引っ張るのではなく、エンジンで引っ張るというのが、NodePoolsらしさです。

これはNodesが一緒になって扇動していると考えることができ、ノードのように考えることができる。

これはノードのように、コンピュータエンジニアのグループでのインスタンスグループを見たことがあります。

ポリシーはいません。

k8sのエンジンも同じように考えることができます。

ノードがCPOに10ギガのラムを積んでいるとか、そういうことです。

これが注目すべきコンセプトです。

さて、このクラスタに戻ると、サンプルクラスタはこちらです。

を見ると、これがノード・プールです。

これがあなたの構成を定義します。

ノードの数、マシンの種類、中のイメージ、スケーリングのオンとオフ。

これをクリックすると

プールのプロパティが表示されます。

ノード・プールを編集して、稼働しているノード数を確認します。

2と表示されます。

他の設定を変更することはできませんが、同じ設定が複数のノードに適用することになるからです。

Saveをクリックすると、さらにノードを作成しようとします。

複数のアプリケーションを使用していて、複数の異なるアプリケーションを異なるノード・プールで管理したい場合、

そのようにすることができます。

ここに移動します。

作成されたノードプールのインスタンスグルーブが表示されます。

インスタンスと、これら2つの要件に対応する仮想マシンも作成されているのがわかります。

k8sのエンジンに戻り、ノードプールを表示します。

プール内のノード数は、現在...

ということで、このプール内では2つのノードが動作しています。

つまり、Cubanの内部で仮想マシンのグループを管理するのは、ノードのグループアップのようなものだと考えてください。

このクラスタがノード・プールの正体です。

ポートやそのライフサイクルを管理するデプロイメントを見たところ、部分的にはオートスケーリングやその他を行うことができます。

しかし、その部分をクラスター内で動作させるにはノードが必要です。

このノードポールを管理し、追加のノードプールを作成することができます。

ここに行って、ノードプールを追加できます。

ここでも2が普通なんですが、NodeNoeds、だ、と言えます。

それから画像を選択し、他のプロパティを設定することができます。

インスタンスグループを作成し、そのグループにプロパティを割り当てます。

つまり、特定のノードプールから追加のノードを作成することができます。

このノード2がプロビジョニングされるわけです。

これがバージョン・イン・ワンの標準コンテナ最適化イメージです。

ナンバーアップノードです。

これはナンバーアップ・ノードが作成されるからです。

もう一度、インスタンスの計算に戻ると、次のようになります。

ノード2が作成され、インスタンスが起動するはずです。

インスタンスの名前を見ると、pool one pull one と表示されています。

1プル1、そしてこれがプール2です。

そうです。

この新しいノーマルは、ノードを追加したことによる新しいノーマルのために作られたものです。

このように、新しいノードを追加したことで、新しい標準が作られました。

6とか10とか。

そうすると

その間に、ノードプールを殺すこともできるんです。

ノード・プールを

プルに移動して編集し、ラクトースキリングを有効にすることができます。

さて、すべての作業負荷が高くなったところで、ノードの数を増やすことができます。

最小ノード数Gは0から10まで見ることができます。

最大で10ノードまで増やせます。

さて、これを保存しておくと、クラスタへの影響が更新されるのに時間がかかります。

しばらくビデオを一時停止しておきます。

そうですね。

6つのパーツが動いています。

クラスターに行くと、負荷がなくてもゼロにすることができます。

このプールも動いているかどうか見てみましょう......確かにボードがいくつか動いていますね

これが注目すべき点で、もし私がノードの箇条書きを見て、実際に個々のノードが

グループプールのインスタンスのように、異なるウィリアムを含むことができ、それは別のものであることができます。

GK As node pullover node pool and Maltese zone container cluster typically if you look at the notable is span across multiple zones.

複数のゾーンにまたがって起動することができます。

次のレクチャーで紹介しますが、Nodelessは地域内の複数のゾーンにまたがってパニックになることができます。

何か質問があれば、次のレクチャーに進んでください。

マーチスオンクラスターです。


# 5-80.KubernetesEngine-AutoScaling

そのエンジンのk8sをKillするだけで

k8sを殺すには2つの種類があります。

クラスター内のノードの数は、クラスタ内のワークアップノードですが、同時に、それらのマシンの内部で動作する追加部品を持ちたいのです。

そのマシンの中で動いている部品や、特定のアプリケーションの要件に基づいたノードワークのノードです。

このように、2種類のスケーリング構成があります。

この場合、例えば「こんなアプリケーション用に最小10個のパーツを走らせたいんだけど、バー用に最大100個のインスタンスを走らせることができるんだ」ということがわかります。

トラフィックに応じてバー用に100インスタンスまで増やすことができます。

さらに、クラスタ内で3つのノードを走らせることができますが、需要に応じて、3つのノードから210のノードにすることができます。

1つのノード・プールで3ノードから210ノードにすることができます。

このように、1つの構成はデプロイメント・レベルで、パーツやワークロードに応じたものです。

2つ目の構成は、このクラスタが管理しているコンポーネントのノード数、または私が送信する作業やスイッチのノード数です。

作業やスイッチを管理するクラスタ

ここで、コンセプトを再現してみましょう。

まず一つ目は、スカラーから外して、スカラーをクラスタ上ではなく、高度な専門用語に置き換えています。

スカラーがデプロイメントに有効で、タスカルーサがノータブルに有効であるように、クラスターにはないのです。

OKだから、2つのノードが実行されている場合を考えると、部品のための食品である2つのノードの内部で

それぞれと私は国になります。

今、私はその2つのノードの内部で実行されている同じ部品が等しいと仮定しています。

そこで考慮すべきは、実行待ちのパーツが2つあり、その中で

マスターがノードに利用可能なリソースがあるかどうかを確認し、利用可能なリソースがないことが判明した場合です。

ノードに利用可能なリソースがない場合、またはノードプールをチェックする場合です。

もしスカラーがあれば、それを有効にします。

そのノードプールに対して追加のノードを立ち上げ、その中で2つのポートを実行するようスケジュールします。

しかし、それ以外にも、ノード間のワークロードのバランスをチェックし、内部で動作している部分のうち

ノードの間で作業負荷のバランスを取ろうとします。

ノード間の負荷分散を図ります。

つまり、ノード1が3つのパートを動かし、ノード2が3つのパートを動かしているわけです。

ノード3は3つの部品を動かしているわけですが、どうなるかというと、仕事量が減ってからCになります。

その場合を考えてみましょう。

ワークロードが減れば、パーツの数も減ります。

また、ノード2のリソースが非常に少なくなった場合、何が起こるかを考えてみましょう。

ノード2が3リソースで、ノード3が3パーツです。

その結果、ワークロードのバランスが取れ、XクラスタからNode 2が削除されます。

通常のレベルでスケーリングまたは管理されます。

これで2つのノードが稼働し、1つはブロック用に、もう1つは2つのパーツ用に稼働するようになりました。

これが自動スケーリング構成で、クラスタ・バランシングを一言で言うと

継続的に稼働しているサービスが必要で、自動スケーリングの中断を避けたい場合、間違いなく

自動スケーリングの中断を避けたい場合、ノードで自動スケーリングのスイッチを切り、それを使うようにします。

管理者が手動でノードを管理するのではなく、私が手動でノードを管理します。

例えば、ノードを拡張したり追加したりする場合、自動構成がオフになることを考慮したスカラーのクラスタに同じラベルが貼られます。

各インスタンスタイプやノードのプルに関連するコストを考慮し、可能な限り安価なノードプールを説明するよう試みる

プールすることができます。

そして、これはあなたのコストの制限を保存するために非常に非常に重要です。

アラートはまだノードエンドの100人未満の大規模なクラスタで使用されるべきではないですか。

このプラットフォームも急速に拡大しているので、この制約がまだ有効かどうかは分かりませんが

この数字がまだ有効かどうか確認したいのですが、ノードプールはどうなっているのでしょうか。

今夜はk8sで展開が拡大しています。

より高い責任とロードバランシングを見ることになるでしょう。

高可用性はすでに見ています。

ただ、それについて話すだけです。

しかし、ロードバランシングの中にも入ってくるので、必要なリソースはどうすればいいのか。

追加リソースが必要です。

ポイントは、どのように信頼性とロードバランシングと言うことだと思います。

次のロードバランシングの講義で大まかに説明します。


# 5-81.KubernetesEngine-RegionalandMultizoneClusters

マルチゾーンとリージョナルクラスター。

高い信頼性を確保するために、新しいノードを複数の地理的な場所に配置することができます。

データセンターの1つがダウンした場合、他のデータセンターで責任を負うことになるため、Googleのデータセンターのように新しいノードを複数の地理的な場所に配置することができます。

Google Cloud Platformのコンセプトは、私たちが知っているようにゾーン（地域）です。

つまり、ノードを複数のトゥーンで動作させることができ、1つのマスターで管理することも、複数のマスターで管理することもできます。

複数のマスターで管理することも可能です。

このことを念頭に置いて、GoogleはMercedes own all regional clustersを用意しました。

地域クラスターを見ると、複数のマスターノードがレプリケートされています。

そして、マスターの1つがダウンした場合、つまりマスターがダウンした場合、サービスを復元し、他のマスターから利用することができます。

他のマスターから利用することができます。

これは一種の多重化です。

ここに戻って、この2つのシナリオを作成してみます。

ゾーンと言ったときに、ホストしたいノードを選択することができます。

そして、ゾーンと言うと、どのような理由かだけ聞かれて、どのような理由かは聞かれないと言うことです。

というのも、あなたはマスターであり、あなたのノードは地域内の複数のゾーンに分散しているからです。

リージョン内の複数のゾーンに分散されています。

もし、このコンセプトがどのように機能するかを理解したいのであれば、私はハイレベルなライブに行くことができます。

最も要求の厳しい可用性要件があり、マスターとノードの両方が複数のゾーンにレプリケートされます。

ゾーンにまたがって複製されます。

これは本当に重要なことです。

つまり、通常のレベルでは、両方の構成を思い通りにすることができます。

必要性に応じて管理することができます。

ある特定のゾーンにある特定のノードのプル数を、他のゾーンと比較して管理したい場合、より多くのオプションがあります。

さらにカスタマイズを設定することができます。

市場として、地域クラスターではなく、住宅ゾーンや地域クラスターが2つあります。

外側のクラスタでクラスターマスターによって制御されています。

主にアプリケーションの可用性を向上させる方法として使用され、地域クラスターではアウトリーチの可能性が高い。

地域クラスターでは、ノードだけでなく、異なるゾーンでマスタードを複製しています。

マルチゾーンと地域クラスタのための同じ人。

次に、私たちは、アップスケーリングでつかむつもりです。


# 5.KubernetesEngine-GPUSupport
ローカルで見るように、GPを使用することもできます。

に行けば

ここでは、コンピューティングを加速したGPを直接使用できます。

私は続けると言うでしょう。

そして、ここであなたはGPあなたがプールすることができます。

名前を変更しただけで、別の名前が付けられていますが、添付するGPがあります。

そして、キャビネットでGPを選択するとポップアップ表示される唯一の条件は、コンピューターです

エンジンは、ワークフローに影響する可能性のある特定の制限があるマシンです。

あなたはあなたが理解していることを確認する必要があるかもしれません

制限を理解し、あなたはそれを受け入れているのであり、それはあなたがそれを作成できるようにする方法です。

しかし、それはあなたが地元の仕事をサポートしています。つまり、あなたがCPEに集中しているなら、あなたは働くつもりのGPです

そして、あなたは、あなたのアプリケーションがそれを実行するために、部品の順序でそれを使いたいGP使用を必要とします。

そのマシンの他の物理マシンからGPを使用できます。

だからあなたが持っている制限。

ATPの使用を選択した場合、コンピューターエンジンにも同じ制限があります。

この1つの乱用私はあなたがより良いと言うことを知っているので変更することができますので、GPの使用数を選択するか、数を減らします

もちろん料金なので、選択できます。

使用できないということはありません。

したがって、仮想マシンに適用されるすべての制限。

GPの使用に関しては同じことが当てはまり、GPの目的を知っています。

GOPの目的は、必要に応じて特別なコンピューティングを提供することです。

それは、GPの使用によって提供できるすべての高速処理です。


# 5.KubernetesEngine-Labels_Selectors
キャビネットのラベルとセレクターは。

この概念は、内閣からのみそれ自体になります。

したがって、オンプレミスにインストールすれば利用できます。

新しいことは何もありませんが、私はそれを経験することを考えました。

ラベルとは何ですか。

通常、ラベルを付けるだけでラベルが付けられます。テーブルであるかどうかにかかわらず、他のすべてのオブジェクトを知っています。

k8sでは、文字通り実行できるエンジンであり、キャビネット内のオブジェクトはすべてクラスターです。

ラベルを付けることができます。展開にラベルを付けることができる部品にラベルを付けることができます。そのすべてと目的は、

あなたがする方法に組み込まれた同じラベル付けまたは異なるオブジェクトは、キーと値のペアを持っているということです。

したがって、キーはここで例として定義します。

環境。

それが本物の製品であることは簡単ですQビジネスユニットがマーケティングとハードプロダクションであることがわかります

ラベルは展開環境でラベルを付ける方法です。ラベル環境は本番環境と同じです

は、エンジンxに等しく、その使用方法はそのようになります。

したがって、あなたがあなたの人生でどのように使用するかをラベルを作成したら、あなたのアプリケーションでの展開順序

コンポーネント内にあるため、使用方法はセレクタです。セレクタを使用すると、

すでに作成したラベルに基づいて、異なる種類のオブジェクトを選択します。

したがって、ここでの例として、特定のセレクターはコンポーネントのコロン半径であるか、セレクターと言うことができます。

これは、コンポーネントが半径と一致表現である一致レベルを持つ非常に複雑なセレクターです。

これが私たちの親愛なる演算子であり、そのすべてがあなたがラベルを使用することができるこのものをミックスして一致させることができます

キューブ内で使用しているときに出てくるので、キューブCDLが環境の一部を取得するのを見ることができます

本番環境と同等であり、残りのAPI呼び出しでセレクターを使用できるコールドフロントエンドがあります

ほんの一例は、セレクターがコンポーネントイスラエル人に等しいことです。

そのため、ラベルを使用してオブジェクトにコミュニティのさまざまなオブジェクトにラベルを付けることができるさまざまな方法があります

セレクタを使用でき、セレクタはラベルを使用して特定のオブジェクトを使用します。

それがラベルとセレクターです。

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に移動できます。

ありがとうございました。


# 5-84.KubernetesEngine-LoadBalancing

キャビネットのロードバランシングはゲン担ぎ

k8sには2種類のロードバランサーがあります。

1つは内部ロードバランサー、もう1つはロードバランサーをベースにした内部ロードバランサーです。

バランサーです。

このロードバランサーは最終的にサービスを仕様として使用します。

講義の中で紹介しましたが、一般的に内部ロードバランサーはロードバランサーの種類を指定し、外部ロードバランサーはその種類を指定します。

ロードバランサーなので、インポートはありません。

コンテナネイティブとも呼ばれます。

ロードバランシングは、馬鹿みたいに出発のロードバランシングをするのに対して、内部のロードバランシングは、内部のノードにロードバランサを使う。

IPテーブルにはポートの位置があり、そのポートの位置がどうなっているかということです。

もし私がこれをイメージに複製しなければならないなら、私はそれをしようとしていたが、私はそれをGoogleから本当に意味を持って得たドキュメントそのものです。

最初の20個は内部のロードバランサーで、インスタンスグループを挿入するために管理されているところです。

そして、ノードのIPテーブルが実際のアドレス空間に配置されます。

これが内部ロードバランサーのようなもので、これが伝統的なものです。

イングレストラフィックとして使用される追加のロードバランサーがあります。

サービスを設定します。

しかし今回は、ロードバランサーを、実際にポートのIPアドレスを指している部分を直接指すようにすることができます。

これはネットワークエンドポイントを経由しており、ノードポートと呼ばれています。

これもサービス仕様です。

このようにサービスによって管理され、クラスタ内の個々のボールを根本的にロードバランスすることになります。

クラスター内の個々のボールを根本的に特定し、2つの異なるロードバランサーを利用できるようにします。

というのも、この場合、ノードの位置を特定するために、そのノードのポートをネットワークアドレスとして待ちます。

ネットワークアドレス変換としてその中にポートを置くと、すべてがケアされ、いくつかのホップを節約することができます。

ロードバランサーに基づくノードIPアドレスに行くまで、部品挿入に直接行くのは非常に簡単です。

ロードバランサーをベースにノードのIPアドレスに挿入し、ポートが存在するかどうかを確認します。

それがロードバランサーです。

開発試験では、特にロードバランサーをどのように設定するかというトピックが出題されます。

ロードバランサーは本当にサービスを使いたいのか、それは一つの固定観念です。

多分、5種類のサービス仕様のようなものを見て、それを使ってサービスを構成することができる。

ロードバランサーのタックスID

もし質問があれば、どのような方法で次の講義に進むことができるかを教えてください。

それは画像ではありません。


# 5.KubernetesEngine-LocalSSDSupport
ローカルレッスンは、k8sのネイティブエンジンでサポートされています。

理由を見ると、ローカルSSDが必要です。

ノード内の脳を育てるアプリケーションにローカルSSDが必要な唯一の目的は

あなたがしたいなら、あなたはデータマッサージを知っていて、あなたはあなたのコンピュータの近くにあるストレージを持ちたいです

エンジンとそれは地元の産業が有用であるところです。

したがって、ローカルSSDを理解している場合、ハードウェア上にあるSSDは、部品を知っています

注文を実行しています。

ノード上のアプリケーションでアプリケーションが実行されています。

ローカルSSDを有効にするか使用する場合は、どこでそれを実行できるかを示します。

クラスターに行き、クラスターをクリックした場合

だからこれらは。

ノードが右に引っ張られます。

他のオプションでここに行くと、私は地元の援助が欲しいと言うことができます

そのため、ローカルサポートはありません。

最大8個のSSDを使用でき、コンピューティングエンジンでもローカルSSDを確認できますが、使用できます

k8sのローカルSSDもエンジンです。

ノードがある場合にそれを理解することを確認する必要がある唯一の事柄は部品です

これらは、まったく異なるハードウェアで完全に異なるミッションで隠されています。

そして、それは同じノードプールにないので、おそらくあなたはすべてのデータに関してローカライズされないでしょう

1つのノードによって作成され、追加のノードに転送されないため、これらを理解する必要がある

ローカルSSDを使用するなどの制限があります。

質問がある場合は、ローカルSSDとして使用します。次の図に移動した方法をお知らせください。


# 5-86.KubernetesEngine-NodeImages

ノードイメージとは。

最終的になぜそれが必要なのか。

だから、コンテナクラスタを作成するときに注目すべきは、各ノード上で実行されるオペレーティングシステムを選択することができます。

また、既存のクラスタをアップグレードして別の種類のノードイメージタイプを使用することもできます。

では、ノードイメージとは何でしょうか。

クラスタの定義に戻ると、ノードイメージが表示されていますね。

ドット14ドット3がゴメンナサイと言えるように、どのいたずらなイメージを使おうかな。

これはリージョンですが、先ほど言い忘れましたが、別のリージョンを選択することもできます。

k8sですが、ノード・イメージとそのイメージはここにあります。

コンテナ最適化はデフォルトですが、コンテナ最適化も可能です。

コンテナ化されたものでは、誰がやるのか、やらないのか。

デフォルトで表示させたい場合は、その違いを確認する必要があります。

ほとんどの場合、我々は、コンテナ最適化された画像を選択するつもりです。

もし、カスタマイズして別の画像を表示したい場合は、ここで選択することができます。

この場合、次のような順序になります。

だから利用可能なレベル通常画像コンテナ最適化OSからGoogleの行×4ポイント4 1 2はベータ版ではありません

それはベータ版から出てきた今コンテナVMオープンプレビューとそれが複製されています。

これで、使用するノードイメージを選択でき、新しいクラスタを作成したり、既存のノードやクラスタをアップグレードすることができます。

既存のノードやクラスターをアップグレードすることもできます。

ここに行って、言及することができます。

このクラスターはGKアップグレードオプションが利用可能で、ここに行くことができます。

そして、ノードイメージを変更することができます。

これらの変更はすべてローリングアップデートに反映されるので、心配する必要はありません。

心配する必要はありません。

イメージを変更すると、ノードプールのノードを削除して再作成することになります。

アプリケーションで管理されている部分だけに影響します。

OSのイメージを変更することもできます。

というのも、通常、ノードを削除して別のノードを作成し、その子ノードが再びポートを実行し始めるからです。

子たちが再びポートを動かし始めるからです。

これが古いイメージです。

他に何かトピックはありますか。

そうですね、他のコンセプトもありますし、これから取りかかりましょう。

アルファクラスタのラベリングとエッセンスのサポート



# 5-87.KubernetesEngine-NodeRepair
誰も良くない。

リンジーとは何ですか

エンジンがこの状態を吸い込むノードを維持するエンジンコンテンツです。

そのため、Hildyが応答しないノードがまったくない場合は、そのことを念頭に置く必要があります。

一定期間、その特定のノードを障害のあるノードとして検出し、置き換えます

その特定のノード。

さて、それは継続的なエンジンを有効にするために、ヒルの状態を定期的にチェックします

クラスター内の各ノード。

ノードファイルがチェックを続けた場合、期間を約10分延長し、修復を開始します

処理する。

修復は、基礎としてワームホールを構成します。

戻って修理を設定できない場所を示したら、標準エンジンをクリックして、

あなたはここに行きます

ノードでは、さらにオプションをクリックすると、ここに行くと

ここには、ノードの修復を有効にし、トップグリッドを有効にするというオプションがあります。

したがって、トップグリッドノードの修復は忘れてください。

そこで、オンまたはオフに切り替えることができます。

いいえ、ヒルディではありません。

北欧の電力構成を置き換えるだけです。

Nodeレポートのエリートステータスとはどういう意味ですか。

あんまり。

ステータスはチェックを続けますが、ノードブックに問題があるため、ステータスを報告しません

長時間ディスクのディスク容量が不足しています。

メモがヒルディ状態ではないと考えることができるこれらの理由のすべて。

まだ公証人がコンテナエンジンを処理するノードを取得するキューブを手動で確認できます

ノードが最初に排水する修理が必要であることを検出します

エンジンはノードを再作成します。

ノードが応答しない場合、または異常な場合に処理できない場合、トレインは成功しない可能性があります

電車が来る。

しかし最終的には、それを繰り返す代わりに新しいノードが作成されます。

質問がある場合は、次の講義に進みます。


# 5-88.KubernetesEngine-Networking
コバニのネットワークは新しいものです。

私たちは小谷で見下ろして話すことができます。それは複数の方法で変化しています。

OK。

そして、これは、コバニでネットワークがどのように機能するかを理解するために非常に重要です。

OK。

したがって、ここで私はクラスターを作成しています。

そして、ここを見ると、ネットワーキングセクションがあります。

これは、VPCネイティブ対応のBPがエイリアスIPアドレスを使用する必要があると言います。

ネットワークのN個のメモに別のサブネットワークを選択してから、セカンダリを選択できます

IPアドレスパーツのIP範囲IP範囲ノードごとの最大IP範囲

サービスのIP範囲。

したがって、サービスも重要です。

そして、これは非常に異なっています。

モンスターがいるクラスターを覚えていれば、私たちを見るかどうかはわかりません。

そして、その中に複数のノードがあります。

そして、ポートはノード内で実行されます。

だからあなたはその特定のノードのIPを知っていると言うことはできません

その特定の部分のIP用語として。

正しい。

したがって、ポートレベルで異なるIPアドレス指定機能を使用できます。

ここで異なるアドレス指定メカニズム。

IPの範囲は1つはノード用で、もう1つはポート用です。

範囲を指定すると、その特定の範囲から使用されます。

サービスのIP範囲のサービス範囲も提供できます。

しかし、これらはオプションのようなものです。

OK。

質問があればGKの人たちのネットワーキングです。それ以外の場合は、

次の講義。

君は。


# 5-89.KubernetesEngine-OtherConcepts
6月にあるk8sの他の概念を見てみましょう。

そして、それらは最初のものがアルファクラスターであるようです。

これらとプラスの株は、あなたがそれが非常に短命のクラスターのようであり、愚かなことで覆われていないと考えることができるということです

アップグレードできません。

すべて合法ですが、アルファルファを有効にしたAPIと機能です。

不安定なキャビネットへの道は、それらが遅いテーブルAlphaクラスタであるかもしれないAlpha機能でリリースされることが判明

アップグレードできず、30日後に自動的に削除されません。

最新のコンセプトを使用している場合は、アルファクラスターの機能であることを確認する必要があります。

ラベルを適用できるコンテンツエンジンでのラベル付けクラスターにラベルがある場合にクラスターラベルを追加

または、選択したラベルを付けて、コンピューティングインスタンスなどのすべてのクラスターの個々のリソースに伝達します。

バスシステムディスクなど。

これがラベルの使用方法です。

大規模なクラスターで広く使用されているラベルのスキルアップで知っているお金

ラベルの最大1時間。

ローカルSSDのクラスター内のすべてのリソースは、物理デバイスをローカライズする方法をサポートします。

実際の物理ドライブに接続されており、ローカルSSDを使用できます。

GKは、マシンの制限とプロジェクトcodaを上限として、Nordを作成する機能を追加しました。

ローカルレッスンは、標準ディスクよりも高いスループットと低いレイテンシを展開します。

例としてローカルSSDを使用しながら、いくつかの星座を調べる必要があります。

ノードが再配置されることがわかっているか、実行中のボードを支援する場合を考えます

1つの特定のノード。

ローカルSSDに情報を保存しますが、同時にPAが破壊されて再起動した場合

別のノードでは、ローカルSSDからのデータが失われます。

濃度クラスター連合を理解していることを確認する必要があります。これは別の方法です

k8sで広く使用されている概念であり、6月です。

このため、k8s人はあなたがk8s人であることがわかります

内部で実行されているそのクラスター

Google Cloud Platform内の複数の地域とゾーンに加えて、あなたがどれだけ知っているかを確認できます

k8sは、Googleクラウドの一部のリージョン内で実行されているクラスターの一部であり、

かなり減数分裂に行くか、k8sはそれが複数で実行されているクラスタであることを知ることができます

クラウドプロバイダーと国の惑星への単一のインターフェイスを提供し、それはそれが呼ばれているものです

クラスターフェデレーションとして知っています。

主にその周りに何か質問があれば、入ってくるでしょう。

入ってくる予定です。

クラウドエンジニアはデベロッパーに参加する予定です

複数のクラウド環境でのアプリケーションまたはアプリケーションの管理。

そのプラットフォームは何ですか。

App Engineであるかどうか、Goulburnであるかどうか、それがあなたのマシンインスタンスであるかどうかです

ここで、カーボナイトが最適な答えです。

また、GKでIDおよびアクセス管理の表示をサポートしているため、構成時にキーを保持できます。

だからこそ私はCDLを保持していますが、同時にGoogleもサポートすべきです。

私は徴候です。

私は通常、新しいクラスターコンテナエンジンを作成するときに、アプリケーションを使用するためにキューブを計算します

チケットをクラスターに返すデフォルトの資格情報。

したがって、クラスタへのエージェントアクセス許可を知っている内部と外部があります。

これは今のようで、Google Cloud Platformでシームレスに連携できます。また、

API内の協同組合によって管理されるルールベースのアクセス制御は、連携して機能します。

しかし、私たちはいくつかの尊敬されているいくつかのデモで、認定ケースを得たことを見るつもりです

それはみんなだ。

k8s人として、質問があれば、私が何をしようとしているのかを詳しく教えてください

それを。

フラスターの作成中にコンソールに移動する際に説明されていない他のパラメーターは何ですか

次の講義で。

どうもありがとうございました。


# 5-90.KubernetesEngine-OtherConcepts
ここに行かせてください。

入ってクラスターを作成できます。

私たちはこれらのデータのすべてを実際に調べましたが、個々のトピックにはいくつかの欠落があると思います。

自由を持つために、本質的にゾーンまたはリージョンのいずれかであるクラスターを持つことができます。

あなたはそれを使用するために利用可能な異なるテンプレートである地域的なものを使用したい。

既存のクラスターから作成できる新しい順序を作成できます。これは、指定できるものがあるようです。

ゾーンの場合、ゾーンに異なるゾーンを指定できます。

しかし、それはあなたがk8sを選択することができる地域を指定する必要がある地域です、それは処女です

プールを追加することはできません。これらは追加したいノードのプールのようなもので、異なる注意があります

作成できるプール。

プールを作成することもできますし、別のノードプールを作成することもできます。

したがって、これはデフォルトまたはプールに似ており、独自の複数を作成できます。

「削除」と言うことができ、通常のプールを必要な数だけ作成できます。

ここでオプションをカスタマイズできます。

そして、実行中のノードプール内のアップノードと言うことができます。

私はクーポンが処女だと言うことができます。

そして、その特定のイメージ内のすべてのノードのように、そのノードプールとノードプールのイメージタイプについて

知っているプールでこの設定を学習します。

できるディスクを確認し、NGVを指定できます。マシンを変更またはカスタマイズできます。または、別のマシンを選択できます。

ノードとして使用可能なマシン構成OK SSDであるかディスクであるかを選択できます

標準。

永続的

自動修復ノードサービスアカウントをアップグレードするためのサイズと管理方法

コンポーネントエンジンから複数のサービスにアクセスするために使用されます。

デフォルトのコンピューターエンジンの炭酸塩は、アクセス許可の整合性モニターを持つことができるエンジンのようです

秘密と私たちは安全なように、あなたがラベルを作成できるセクションを言ってみましょう

それが私たちが見たものです。

そのために使用されるような追加のラベルを作成できます。

OK。

そして、へこみもありません。

これらは、今は見ないという古い概念に似ています。

ここでいくつかのデータ要素を作成したいデータをインスタンス化し、メタデータを追加できます。

あなたがより多くを理解したいなら、あなたがEUを持つことができるすべての完全な構成も私たちが詳細に入ります

この2つのうち、開発者の試験では、基礎ではなく、可用性について言及することができます。

この特定のクラスターが利用可能になるはずです。

使い古したものを指定できます。

エンジンに知らせて、どの方法でエンジンを始動するかを決定できます

メンテナンスウィンドウ。

自動的に開始されるルールがないため、メンテナンスウィンドウを提供する場合

連邦政府の異なるネットワークノードサブネットワークのアップグレードネットワークのため。

ノードに異なるネットワークを使用する場合、これはまったく異なる概念です。

それにならないことです。

遺伝子またはApp Engineの計算に使用される標準的なネットワークを知っています。

いくつかのネットワークを理解してネットワークを構築するために知っているあなたのためにこれを詳細に見ていきます

クラウドエンジニアリング試験のあるレベルでは、オプションで一部のIPアドレス範囲を指定できると思います

ノードごとに最大のパーツを使用できます。これはオプションの構成です

ネットワークセキュリティを確保できます。

これをプライベートクラスタとしてマークすることもできます。

したがって、外部または外部IPアドレスからはアクセスできません。

これらの変更を行うと、許可を共有できるようになります。

かつては不要であると考えられていたこれらのものは、今から見ることにします。

議論。

そして、ノードを作成したら、先に進んでノードを管理できます。

既存の構成を編集できるプールを追加することもできます。

先に進み、ノードプールの構成を個別に変更して、適切に編集できるようにします。

スケーリング画像を自動的に再表示するかどうかを変更できます。

キャンセルします。

作業負荷に行くことができ、そこに部品のスケーリングを実装できます

ここからスケーリングを無効にすると、ここから無効にすると、何も使用しなくなります

あなたの現在のレプリカはそれがとどまることです

そして、サービスの形でアプリケーションの負荷を公開できます。

ロードバランサーの構成

キャビネットはアプリケーション固有のコンテナであり、構成することができます

しかし、これらは物のようなファイルです。

現時点では使用していません。

私たちはそれには入りませんでした。

クラウドを持つことができるクラスターの順序に接続された共有ディスクまたは永続ディスクを作成できます

また、情報をクラスターノード間で共有するためのストレージバケット。

それはクラスタエンジンであるk8s人のようです。

そしてこれは、基本的な概念とコンポーネントに関する理解のように、エンジンである全体を結論づけます

エンジン。

基本的なコンセプトについてまだ質問がある場合はお知らせください。

このトレーニングを使用またはアクセスしているプラ​​ットフォーム。

いくつかの良い概念や質問があります。

例として、開発者レベルの質問がいくつかあります。

開発者向けのこれらの質問またはサポート終了のセクションを保持できます。

ありがとうございました。


# 5-91.KubernetesEngine-Anthos
商品エンジン。

それらの。

そして、これはあなたがそれを考えることができるので、それは連合聖母であるk8sですが、それはそれ以上です。

わかりましたので、複数のハイブリッド環境にクラスターを配置して接続するだけではありません

それはあなたが取ることができるプレムであなたのコミュニティ環境を実行しているかのようにそれを考えることができるということです

すべてのクラウドサービスの利点、それがk8sの立ち上げ方法です

バージン。

OK。

ご覧になったら、建築に戻ります。

Google Cloud Platformがあり、コンポーネントはフレーム上のエンジンです

データセンターとprem OKに炭酸塩エンジンがありますので、サービスメジャーを利用できます。

premデータセンターでサービスメッシュとしてyouを使用すると、構成管理があります

データデータセンター内のすべてのスイートが使用できるVMを使用できます。

そして、これらを使用して、ポリシーリポジトリの使用を支援します。

ここでは、単一のコンソールを使用した総クラスターの。

したがって、ポリシーリポジトリを使用すると、その情報をすべて競合管理に伝達できます。

サーバーとこれらの2つのネットワーク間に接続があり、クラウド相互接続によって処理されます

prem GKはDCP all APIを使用するため、DCP APIまたはクラウドAPIを知っているジープにアクセスできます。

また、クラウドスタックドライバーのログと監視を行うことができます。

わかりましたので、これは非常に高いレベルです。あまり詳細ではありませんが、認定に必要な場合は

将来的には、詳細な理論を作成し、ここで時間を空けます。

さて、今のところはこれで終わりです。

Antosについて質問がある場合は、次の講義に移ってください。

ありがとうございました。


# 5-93.GoogleContainerEngine-GKE_Demo
それでは、コンソールを開始して、すぐにコントロールできるようにしましょう。

これは別のエンジンと別のエンジンバスターの一種です。

そして、コレステロール自体は構成されていません。

すべてが空です

正しい。

ここからグリスターを作成できます。

知っていますか。

先に進んで、実際に先に進み、選択できるリストを作成できるようにします

言葉とあなたは実際に自動修復のために選択されることができます、またはあなたはいくつかのことのためにいくつかのことを知っています

私たちが見たアイテムは、彼が1つのポイントを行うと、必要なものが1つ3つであると言います。

したがって、実際に選択できる人を選択できます。

画像の内容は何ですか。

無効化またはアップグレードするために有効化できるサイズを定義できます。

修復せずにこれを有効にできます。

私は彼らがすべてを置く場所を得ることができないので、私は今何もしたくありません。

そして、あなたはあなたがそれが次のようであれば、追加のゾーンを選択できるラベルを持つことができるようになります

有線またはあなたがそれをしたい。

基本的な開始アクションを有効にするかどうかを口述することができます。

あなたはそれを定義することができるクライアント証明書を持つことができます

テーブルと

起動ディスクは、実際にローカライズする量であるかどうかを定義できます。オプションの最大値です

North Sperberプールの数、またはプールでないコンテナの数は、実際に見つけることができます

コントローラーがある場合はアドレスします。

ネットワークユーザー情報計算エンジンのM.R.放射を定義して、読みたいものを書きます

あなたが欲しい。

EPAはこれらすべてにアクセスできるため、これらのオプションをすべて選択してクラスターを作成できます。

コマンドラインに移動すると、選択したオプションの残りのAPI呼び出しを確認できます。

そして同時に、コマンドラインに移動して、この特定のコマンドを実行できます。

しかし、先に進んで簡単な方法を実行させてください。

クラスターをクリアして丁寧なアプリケーションにするために作成します。

そのため、クラスターにデプロイする単純なアプリケーションがあります。単純なアプリケーションはこんにちは。

これはあなたが見ることができ、それから私たちも同様にDelkoファイルです。

正しい。

そこで、使用したいのはドケットファイルでも内部の画像でもないということです。

したがって、IPアドレスはこれです。

そして、これがアプリケーションです。

したがって、その場所を見て、このノードにアクセスすると、この特定のアプリケーションになります。

そして、これは簡単なコマンドです。

アリ博士を知っている場合、バックグラウンドで終了するコマンドを1つだけ表示できます。

したがって、これは実際に、バックグラウンドで起動するアプリケーションのスターターになります。

私たちがラジブだということを見てみましょう

それ以上の種類かはい。

それは非常に単純で、スラッシュのような呼び出しを行う呼び出しを言うことができるのは事実です。

そしてそれについては少し見ますが、それはあなたが提供するすべてのもののためです

そうです。

それがソフトウェアであり、ベルポートにあるのは神の権利です。

インポートに招待されています。

したがって、ここではあまり詳しく説明しませんが、この医者が必要になると言いたいだけです。

この特定のセクションの特定のファイルとリソースを作成できます。これが

インターネット内で実行したいアプリケーション。

それでは、まずプロジェクトIDを個人としてエクスポートします。

だから私はただ

書く。

かっこいいと思ったら。

私のNIVプロジェクトを愛して、ここにあるDiomクラウドトレーニングを提供しています。

先に進んで、この特定の医者を作りましょう。

だから私はこれを任務に持っています

もうすでに。

だから私はいつも言います。

それが今です。

私は実際にそれを見ることができます

画像を修正しました。

私が今作成したこの特定の特定の画像。

うん。

そして、実際にクラウドを使用してクラスターのようなクラスターを作成できます

コンテナ

クラスタークラスターを作成したい

見てみましょう。

そして、私は番号を北にしたい

わかった

では、何が悪いのでしょう。

雲ガラスのスクリードが欲しい。

モトン。

OK。

したがって、実際にSORNはこの特定のクラスを作成することになると言う必要があります。

私にさせて

最初に作成するだけです

これを言わせて

もう一度再生します。

いい加減にして。

そのため、クラスターが作成されています。

そのため、現在実際に設定しているノードの数を入力して変更できます

その後、1つのタイプのみに影響します。

複製係数も変更できますが、これは後続のD-Moで確認できます。

しばらく時間がかかります。

ただ誰か

すべての要素はここで延期されています

実際に見ることができます。

したがって、これらのオプションのデフォルトが選択されます

それはいいです。

ええ、作成されているこれらのリストを見ることができます

そして、あなたは愚かな行動をすることができます。

ここでコンピューティングのノード数を確認できるはずです。

その情報がすぐに利用できるかどうかを見てみましょう。

見る

今、特徴付けられている北側。

したがって、North Poleの場合、インスタンスをグループに作成し、リソースまたは同様のリソースを管理します

あなたが見ることができます。

これは、この特定のインスタンスをクリックしてクリックすると、インスタンスがクリックするNordです。

あなたはそれが何を設定しているかを後ろと右で見つけることができます。

したがって、これはクラスター化された情報で実際に見ることができるのと同じ構成です。

インスタンスグループは文字通り、これをプールに関連付けることができることがわかります。

さまざまな種類のインスタンスをさまざまな著名人で管理し、北に作成します。

それでは、コンテナエンジンに行きましょう。

ハングしました

うまくいくはずです。

別のエンジンに行き、次にレスターに行きましょう。

したがって、クラスターはデプロイする準備ができていると思います。

見に行かせて

完全に右のノード。

それで、私はそれをただ電話させてください。

ファイルファイルファイルを見てきました。これは、このdaquiriを展開したいだけです。

あなたに会うためだけに特にこの画像をクラスタに

時間

これをプッシュさせてください。

だから、これは私たちがそれを正しくプッシュしたいイメージです。

これは実際にここに画像を直接コピーして貼り付けることができます。

しかし、これは本当にうまくいきました。

これが行われたので、画像がプッシュされます。

先に進みましょう。

そして

この特定の部分は実際には適用されません

完了します。

だから、あなたはそれと良い部分を見る

パーツが今すぐデプロイおよびデプロイされていても。

しかし、最終的には外部の世界で利用できるわけではないので、利用可能にするために何をする必要がありますか。

公開する必要があります

これらのいくつかの形で公開する

サービスが公開されました。

あなたは安全を見るか得ることができます。

これは公開されたサービスなので、実際にアクセスして、このIPアドレスのIPアドレスがまだないことを確認できます

そのIPアドレスが来るのを待って、これがわかるようにします

まだ保留中です。

したがって、コース数と彼女の名前がデフォルトです。

風がここに反映されます。

それはあなたを助けますか。

したがって、実際にこの1つのIPアドレスを取得するか、直接取得することができます。

地元の人の声が聞こえますか？それは、世界にあったものが明白な方法であったように見えます

ストーリーパーツのアプリケーション。

部品はいくつありますか。

それは

先に行かせてください。

そして、実際に部品の複製を変更し、その方法を変更することができます

キューブスチールスキル

配備

こんにちはウェブ。

そして、あなたがやりたいこと。

キプラガト

再接続してください。

ですから、現在は1つです。実際にこれを確認できるように、3つに分けて部品を取得しましょう。

3秒古い。

そして、この特定の部分がクラスタに新しく追加されました

それと、これらの2つについては本当にそうではないことをはっきりと見ることができます

本当にトラフィックを知っています。

残念ながら、今のところそれを行うことはできません。

これらの特定のコンテナ内のすべてのコンテンツは同じものであるため、その特定の側面。

したがって、応答が必要なのは、その特定の部分のいずれかです。

それで、実際に先に進み、そのアプリケーションを1つに減らすことができます

リグニンとそれはまだ販売しています

そして、あなたはそれが正しく支配されているのを見ることができます

サービスは1つだけです。

そのため、この特定のHalo Webアプリ用の他のサービスはありません。

私たちが休んでいたすべてのものに本当に慣れています。

コンテナエンジンにはすべてが含まれていると言えますが、しばらくお待ちください

この特定のクラスターを削除します。

このクラスターを削除した場合

これらの特定のクラスターに必要なすべてのリソースを解放できます。

機械に行きましょう。

終了します。

これが一言で言えば、それがあなたに与えているものであることがわかります。

特定のプラットフォームのリソースが公理的にプロビジョニングされているクラスターを要求します。

したがって、インスタンステンプレートは、複数のプールまたはプールを実行してから複数のプール

それらを個別に管理するために作成されるインスタンスグループと、その後インスタンスが作成されます

クラスター内のすべてのノードに対して。

したがって、それらはシームレスに管理されます。

ソフトウェアをインストールすることを知っている必要はありません。また、その間で動作するように管理する必要もありません。

自分でリソースを管理します。

すべてがコンテナエンジンによって管理されています。

だから、それはあなたがそれが切断されているかピーターを知っています

すべてのノードが下がるのを待っています。

行われている研究

文字通りメガネを見てください。

そのようなサービスはありません。

プロビジョニングされたコンピューティングサービスはありません。

インスタンスグループがなくなったインスタンステンプレートは、この特定のチームのテンプレートにも表示されます。

このCatinatエンジンのデモについて質問がある場合は、これらのファイルをリソースセクションに追加します

トレーニングの。

しかし、これについて質問がある場合はお知らせください。

それは次のセクションでした。

ありがとうございました。


# 5-94.KubernetesEngine-Cleanup
この時間を見逃したくありません。

つまり、この特定の顧客がアカウント内にいたために実行するための支払いを望まないということです。

正しい。

だから、この男を選択して、クラスターを削除し、クラスターを削除します。

それが行うことは、クラスター内のノードを取り出すすべての作業負荷を取り除くことです。

アカウントまたはプロジェクト内のクラスター内で実行されているナースノードではないパスはありません。

これは非常に重要です。これを実行し続け、内部で3つのノードが実行されている場合

クラスターの場合、Googleは3つのノードに対して継続的に課金します。

そのことを念頭に置いて、クラスターを選択して削除してください。

クラスターを削除してください。

それはみんなです。

どうもありがとうございました。

ご不明な点がございましたら、次のサービスに移動してください。


