Computing in startup script startups clip help you to see a wide additional work whenever you want to

launch an instance and you want to install same basic software in it whether it's your own software

or whether it is standard open source or any other software right.

So if it is your own software you can just copy or wineries to Google cloud storage and you can install

the software providing the link Jesus link from it.

We are not called cloud storage yet but we are going to demonstrate one outside after some time right

now just understand what is the startup script and we are going to install Apache web server from the

Internet itself.

So there are two ways you can do a startup script.

One is going to VM instance and the second one is file well defining the template itself.

So if I tell you how to do in VM instance if you go to create instance if you go down and that's where

you can put a startup script I have a sample startup script here.

This will install update the binaries and install Apache into the computer engine.

But for me to test it I need to allow the firewall to be opened.

What I see to be in this today is just go ahead and just to click on Create instance.

So once this instance is created we can go and hit the link for the external IP address.

In the meantime when the instance is getting created let me go in and show you instance template where

you can create a startup script.

So if you go year provide all your name and whatever if at all you are to open firewall you just click

in this one and again in the same location that's where you can create a startup script.

You can go in and check if the instance which we started with the start us startup script has got a

patch of landing inside it which means you have run the

Yeah but she's running inside it.

You can verify that by going to serial port as well and that's the console when the system gets started

and there are some questions out of serial port and we are going to see that when one of the certification

exam you can see the console as well and see the startup script has executed or not going back here

okay.

Somewhere here.

It says now lie next started instance even log in.

Okay.

And then your startup script started executing it and then it has executed all of that it has executed

the next command to execute to install the Apache and that's where you are right.

So everything gets done.

So your startup script executed inside the VM and it is running.

Also we are going to see some demos out of load balancer and all that in subsequent section but that's

the startup script which you can use it.


スタートアップスクリプトスタートアップクリップでの計算は、いつでも必要なときに幅広い追加作業を確認するのに役立ちます

インスタンスを起動し、自分のソフトウェアであるかどうかにかかわらず、同じ基本ソフトウェアをインストールしたい

または、それが標準のオープンソースまたはその他のソフトウェア権であるかどうか。

自分のソフトウェアであれば、Googleクラウドストレージにコピーするかワイナリーをコピーしてインストールできます

イエスがリンクするリンクを提供するソフトウェア。

まだクラウドストレージとは呼ばれていませんが、しばらくしてから外部のストレージをデモンストレーションします

起動スクリプトとは何かを理解し、Apache Webサーバーを

インターネット自体。

したがって、起動スクリプトを実行する方法は2つあります。

1つはVMインスタンスになり、2つ目はテンプレート自体を適切に定義するファイルです。

したがって、インスタンスを作成するために行った場合、VMインスタンスで行う方法を説明すると、

ここにサンプルのスタートアップスクリプトがあります。

これにより、バイナリが更新され、コンピューターエンジンにApacheがインストールされます。

しかし、それをテストするには、ファイアウォールを開くことを許可する必要があります。

私が今日これにいるのは、先に進み、インスタンスの作成をクリックするだけです。

したがって、このインスタンスが作成されたら、外部IPアドレスのリンクにアクセスできます。

それまでの間、インスタンスが作成されているときに、インスタンステンプレートを表示します。

起動スクリプトを作成できます。

あなたが年を行くならば、あなたがすべてあなたの名前を提供し、あなたがファイアウォールを開くことになるとしても

起動スクリプトを作成できる場所と同じ場所で、これを繰り返します。

起動して、start usスタートアップスクリプトで開始したインスタンスが

その中に着陸するパッチは、

ええ、でも彼女はその中を走っています。

シリアルポートに行くことでそれを確認することができ、それはシステムが起動したときのコンソールです

そして、シリアルポートからいくつかの質問があり、認定の1つが

試験では、コンソールも表示され、起動スクリプトが実行されたか、ここに戻っていないかを確認できます

はい。

ここのどこかに。

これは、ログインしたとしても、次に起動されたインスタンスが存在することを示しています。

はい。

そして、起動スクリプトが実行を開始し、実行されたすべてを実行しました

Apacheをインストールするために実行する次のコマンドは、まさにここにあります。

これですべてが完了します。

したがって、VM内で起動スクリプトが実行され、実行されています。

また、ロードバランサーの一部のデモと、それ以降のセクションで説明するデモもありますが、

使用できる起動スクリプト。