Pre-emptive William.

So what are these preemptive William so preemptive Williams are the reasons which you can use it.

But there is no guarantee there is no SLA that you are going to keep it for 24 hours.

You get to use those instances for up to 24 hours.

And this is you can think of a slick bidding process.

So you say you are in in one of the region and zone and then you need to compute resources for one of

the job.

Right.

It is not the continents running job.

It is one of the job maybe we do coding maybe a PDA creation or any of that kind of activities or machine

learning activities and you need you know the Computer Associates instead up using standard compute

engine you probably will end up in using plain table VM.

So these BMW Williams are like you can get up to 80 percent discount and I'll show you that.

But there is no guarantee that you are going to keep it.

So the only workload where you can restart the only workload where you do not need a continuous like

running back around process is continuously.

That's where you use broom devil VM machines.

Let me go to instance creation.

So I mean for instance creation new VM creation.

Right.

So if I go here there is a switch which says predictability off and from duplicate on right.

So currently by default it is off which means if you look at the charges is like twenty four dollars

and let me just increase that to the bigger machine.

So 388 dollars charge him the dream abilities off if I switch it on.

That's where it comes back to say online.

I don't 70 percent discount on the actual charges.

So if you switch it on you can get this up to 24 hours.

But there is no guaranteed.

Can you win.

Your machine will be taken from you within a short notice of 30 seconds.

If there is a higher demand in that particular region.

So that's a preemptively and it is used for one of you know activities for your workload going back

again some of the properties of predictability.

You cannot let you migrate are to restart we and you get up to 24 hours Max use and not governmentally

SLA charges.

It is started for 10 minutes less use will not be built when you attach the GPO to plain table we ends

your code will be used so you need to make sure that you are monitoring quarter compute engines send

signal to preemption to VM 30 seconds before average apprehension rate varies from 5 percent to 15 percent

for 7 days per project which is very less as compared to the saving which you get it.

That's the predictability guys if you have any questions on it let me know otherwise you can move to

the next lecture.

Thank you.


先制ウィリアム。

だから、これらの先制的なウィリアムは何であるので、先制的なウィリアムズはあなたがそれを使用できる理由です。

ただし、24時間保持するSLAがないという保証はありません。

これらのインスタンスは最大24時間使用できます。

そして、これはあなたが滑らかな入札プロセスを考えることができるということです。

したがって、あなたは地域とゾーンのいずれかにいると言います。そして、あなたは

仕事。

正しい。

それは仕事を実行している大陸ではありません。

それは私たちがコーディングするかもしれない仕事の1つかもしれません。

アクティビティを学習し、代わりに標準のコンピューティングを使用してComputer Associatesを知る必要があります

エンジンは、おそらくプレーンテーブルVMを使用することになります。

したがって、これらのBMWウィリアムズは、最大80％の割引を受けることができるようなものであり、それをお見せします。

しかし、それを維持する保証はありません。

したがって、継続的な必要がない唯一のワークロードを再起動できる唯一のワークロード

プロセスの回り込みは継続的に行われます。

そこで、Broom Devil VMマシンを使用します。

インスタンスの作成に進みましょう。

つまり、インスタンスの作成では、新しいVMの作成を意味します。

正しい。

したがって、ここに行くと、予測可能性をオフにし、右側から重複することを示すスイッチがあります。

そのため、現在デフォルトではオフになっています。つまり、料金を見ると、24ドル程度です。

そして、それをより大きなマシンに増やすだけです。

したがって、388ドルをオンにすると、夢の能力がオフになります。

それがオンラインと言うことに戻るところです。

実際の料金を70％割引することはありません。

したがって、スイッチをオンにすると、最大24時間これを取得できます。

しかし、保証はありません。

勝てる？

マシンは、30秒以内に通知されます。

その特定の地域でより高い需要がある場合。

だからそれは先制的であり、あなたのワークロードのアクティビティを遡って知っている人の1人に使用されます

繰り返しますが、予測可能性の特性の一部です。

移行を許可することはできません。Googleを再起動すると、政府ではなく最大24時間使用できます

SLA料金。

GPOをプレーンテーブルにアタッチすると、10分間使用が開始されますが、使用は少なくなります。

コードが使用されるため、送信する四半期コンピューティングエンジンを監視していることを確認する必要があります

平均的な逮捕率が5パーセントから15パーセントに変化する30秒前にVMへの横取りのシグナル

プロジェクトごとに7日間です。これは、取得する節約に比べて非常に少ないです。

それについての質問がある場合、それは予測可能性の人です。

次の講義。

ありがとうございました。