Other concepts.

Let's look at some of the concepts which are remaining right now.

It has not the whole concepts that we have covered but actually it's important one we are to collate.

For example disk that whatever it is and there are snapshots you can create a simple snapshot out of

any GM.

We have not done that.

Let's call and create that so I had this particular instance and I had this particular disk

I can create a snapshot out of it.

What I can create an image.

Okay I can see create snapshot and I can give a snapshot name.

And then create I can create a snapshot.

What I can create a disk and then you can launch that particular using that Buddhist into another machine

so I can say go ahead and use VM cleared me.

I can take that we do say in Asia maybe Tokyo I guess should be a safe place to take it

and then I can use the snapshot to launch the instance in Tokyo.

So the only original instance was in Oregon which is west of us.

And now you can create that into into issue as well lo migrate.

So you migrate is another concept wherein when you want to create an instance you need to make a decision

what do you want to do when the instance is getting late migrated.

OK on West maintenance and this is very important when there is a hard with a maintenance which is going

on on Google data center whether it is like you know it could be like CPO they need to replace a they

need to replace some network cables or anything like the instance gets like migrated to another hardware.

And for that particular line migrate you need to make sure that you know the Google makes sure that

the instance is not stopped.

But you you you will feel the difference in the speed of some hiccups when you are doing some heavy

lifting job or heavy processing job.

If your instances say of 40 percent utilized you probably will not feel that difference.

Performance degradation as well at the time applying migration.

Okay.

So there are multiple things which you can take either you can windows maintenance is going on you can

say dominate the instance and we will launch another instance if it is required or you can just do a

late migration

so that's that's what it is during maintenance VM is migrated to another hardware without stopping or

restarting it.

You can check the metadata if the VM is being lame and so on.

Google sends the metadata it updates the metadata in VM and you can always check that the instances

being lame where we can currently or not automatically start.

And this is an automatic restart.

So engineers can automatically restart and this has happened.

This happens when there are some antennas going on.

Maybe some software update failure or some hardware failure or all of the maintenance that is being

done and because of that.

Additionally it was termed as non restart.

That is where have to get land migrated but some happens right.

Something happens to the instance.

Do you want that instance to be restarted automatically.

Or do you want that instance to be shut down and then you can go ahead and restart that instance.

So that still automatically certifies move computing into a different zone.

As I said you can create a snapshot and you know the beautiful disk and then you can launch the instance

into the news on all together.

Then if you played phones which we discussed and these are what idea of people at home as and when they

are available from Intel Google to say it and then use it in the data center expansion are gradation

rate.

So these are the CPO platforms.

And don't blame me if at all you know there are fortify you new CPR platforms added When you are watching

this particular video because this gets added continuously pricing some of the core things which you

need to understand it charge per minute is like for initial magnetically charge in full and then after

it's a split second charges.

Google is the first company who started second charging and then other companies also followed like

Amazon and as you are also there are free tiers for compute engine if one micro instance month which

is like I think say when 40 or whatever hours for a particular month conceding 30 or I don't know it's

twenty nine or thirty one that depends on that.

So US region excluding Northern Virginia 30 to be substandard policies on disk storage per month is

again free 5g of snapshot storage per month is again free when GV egress from North America and other

destination per.

This is a network charges that is also free all usage aggregators so you few say use you know 100 GBP

for 10 days and then you are an artist anything afterwards that is fine because all usage is getting

aggregated together

that's it guys as a you know all other concepts we have still not go work on the pricing and discount

which we will look at that in the next lecture.

Thank you.

その他の概念。

現在残っている概念のいくつかを見てみましょう。

それは私たちがカバーしたすべての概念を持っているわけではありませんが、実際には照合することが重要です。

たとえば、ディスクが何であれ、スナップショットがあり、そこから簡単なスナップショットを作成できます

任意のGM。

まだやっていません。

それを呼び出して作成しましょう。この特定のインスタンスとこの特定のディスクがありました

スナップショットを作成できます。

画像を作成できるもの。

さて、スナップショットの作成が表示され、スナップショット名を付けることができます。

そして、作成スナップショットを作成できます。

ディスクを作成してから、その仏教徒を使用して別のマシンにその特定のものを起動できます

だから、先に進み、VMを使用してクリアしたと言えます。

私はアジアで言うかもしれませんが、おそらく東京はそれをとるのに安全な場所であるべきだと思います

その後、スナップショットを使用して東京でインスタンスを起動できます。

したがって、唯一の元のインスタンスはオレゴン州にあり、それは私たちの西にあります。

そして今、あなたはそれを問題に入れて、移行することができます。

したがって、移行する別の概念では、インスタンスを作成するときに決定を行う必要があります

インスタンスの移行が遅れている場合はどうしますか。

西側のメンテナンスはOKです。これはメンテナンス中にハードが発生している場合に非常に重要です

Googleのデータセンターで、CPOのように置き換える必要があることを知っているかどうか

一部のネットワークケーブルまたはインスタンスが別のハードウェアに移行したようなものを交換する必要があります。

そして、特定の行の移行については、Googleが次のことを確認していることを確認する必要があります。

インスタンスは停止しません。

しかし、あなたはあなたがいくつかの重いことをしているときに、いくつかのしゃっくりの速度の違いを感じるでしょう

リフティングジョブまたは重い処理ジョブ。

インスタンスが40％を使用していると言う場合、おそらくその違いは感じないでしょう。

移行の適用時のパフォーマンスの低下。

はい。

したがって、Windowsのメンテナンスを行うことができます

インスタンスを支配し、必要な場合は別のインスタンスを起動するか、単に実行することができます

遅い移行

そのため、メンテナンス中にVMを停止したり、別のハードウェアに移行したりします。

再起動します。

VMが不完全な場合などにメタデータを確認できます。

GoogleはVMのメタデータを更新するメタデータを送信し、インスタンスがいつでも確認できる

私たちが現在または自動的に開始できない場所が足りない。

そして、これは自動再起動です。

そのため、エンジニアは自動的に再起動でき、これが発生しました。

これは、いくつかのアンテナが接続されている場合に発生します。

おそらく、ソフトウェアの更新の失敗、ハードウェアの障害、または実行中のすべてのメンテナンス

そのため。

さらに、非再起動と呼ばれていました。

それは土地を移住させなければならないところですが、いくつかは正しく起こります。

インスタンスに何かが起こります。

そのインスタンスを自動的に再起動しますか？

または、そのインスタンスをシャットダウンしてから、先に進んでそのインスタンスを再起動できますか。

そのため、コンピューティングを別のゾーンに移動することも自動的に認証されます。

先ほど言ったように、スナップショットを作成して、美しいディスクを知っていれば、インスタンスを起動できます

すべて一緒にニュースに。

そして、あなたが私たちが議論した電話をプレイし、これらが自宅の人々の考えであり、彼らがいつ

Intel Googleから入手して、それをデータセンターの拡張で使用することができます。

割合。

これらがCPOプラットフォームです。

そして、新しいCPRプラットフォームが追加されて強化されていることを知っていても、私を責めないでください。

この特定のビデオは、これが継続的に追加されるため、あなたが中核となるもののいくつかを価格設定します

毎分充電を理解する必要があるのは、最初に完全に磁気的に充電した後、

それは一瞬の請求です。

Googleは2回目の課金を開始した最初の企業であり、他の企業も次のように続きました

アマゾンとあなたもそうであるように、コンピューティングエンジンの1つのマイクロインスタンス月

特定の月の40時間または何時間でも30を認めるか、それとも

それに依存する29または31人。

したがって、月あたりのディスクストレージに関する標準以下のポリシーである北部バージニア州30を除く米国の地域は、

再び月額5gのスナップショットストレージが無料になります。GVが北米およびその他の地域から退出すると再び無料になります。

宛先ごと。

これは、すべての使用量アグリゲーターも無料のネットワーク料金であるため、100 GBPを知っている使用者はほとんどいません

10日間使用すると、その後はすべてアーティストとして使用できます。

一緒に集約

私たちがまだ価格設定と割引に取り組んでいない他のすべての概念を知っているので、それはみんなです

次の講義でそれを見ていきます。

ありがとうございました。
