Health check.

What is health check.

And why do we need health check.

Right.

So the hill check is to understand when it's pretty below the balance that is just rerouting traffic

to the back and instances or instance group or any other service which you have it.

You need to make sure that those instances are healthy in nature.

So unless and until these instances are held in nature you will not be able to get the response which

you can return it back to the users.

And that is where you know the hill chicken is country good.

Diesel check is configured in multiple levels.

And I can show you some of that.

So we already saw instance a group right.

And if you know we have configured health check in the instance group as well.

Let me go ahead and show you how we did that

computer engine and instance group create instance group and this is where you can configure a health

check and that health check is.

I want to see

what my EDP traffic okay.

The protocol which I want to use it is GDP that is proxy.

You want to use like

right.

You can you can use this as a file are you kinetically go to the base end.

And if you get two handed response which is OK then you are instances healthy and running OK.

Health criteria what you want to do with it check interval.

So you will check every 10 seconds.

If the back end instances like you are not timeout you will wait for your heel check will wait for five

seconds to make or consider that particular instances healthy or unhealthy Haley thresholds to continue

to request success request.

That means it is Haley unhealed request two consecutive failures means it is unhealthy.

So if there are requests which takes more than five seconds and it happens three consecutive times that's

where you can consider that the instance is unhealthy and then it will it will take out from distributing

to traffic.

And that is what the Hill check is.

You can get the name you can give that description and you can give the order you want to file pointed

to a specific team with pain you can do it.

So that is the health check and we can configure lighting at the instance group level.

That's it.

Let's go ahead and look at the content of their witness and what do we mean by that in the next picture.


健康診断。

ヘルスチェックとは何ですか。

そして、なぜ健康診断が必要なのですか。

正しい。

したがって、丘のチェックは、トラフィックを再ルーティングしているバランスをかなり下回っていることを理解することです

バックとインスタンスまたはインスタンスグループ、またはあなたが持っている他のサービスに。

これらのインスタンスが本質的に健全であることを確認する必要があります。

したがって、これらのインスタンスが自然に保持されない限り、それまでは応答を取得することはできません

ユーザーに返品できます。

そして、それはあなたが丘の鶏が田舎に良いことを知っているところです。

ディーゼルチェックは複数のレベルで構成されます。

そして、その一部を紹介できます。

したがって、インスタンスがグループの権利であることは既に確認しました。

また、インスタンスグループのヘルスチェックも設定していることがわかっている場合。

先に進みましょう

コンピューターエンジンとインスタンスグループはインスタンスグループを作成し、ここでヘルスを構成できます

チェックし、そのヘルスチェックがあります。

見たい

私のEDPトラフィックは大丈夫。

使用したいプロトコルは、プロキシであるGDPです。

のように使いたい

正しい。

速度論的にベースエンドに移動するときに、これをファイルとして使用できます。

そして、両手でOKのレスポンスを受け取ったら、インスタンスは正常であり、正常に実行されています。

ヘルス基準は、あなたがそれで何をしたいのかを確認します。

したがって、10秒ごとに確認します。

あなたのようなバックエンドインスタンスがタイムアウトしていない場合は、ヒールチェックが5になるのを待ちます

特定のインスタンスが正常または異常なHaleyしきい値を継続することを確認または考慮する秒数

成功リクエストをリクエストします。

つまり、2回連続して失敗した場合は、Haleyの修復されていない要求であることを意味します。

したがって、5秒以上かかるリクエストが3回連続して発生する場合、

インスタンスが不健全であると考えることができる場合、それは配信から除外されます

トラフィックに。

そして、それがヒルチェックです。

あなたはその説明を与えることができる名前を取得することができ、あなたが指摘したい順序を与えることができます

痛みのある特定のチームにそれを行うことができます。

これがヘルスチェックであり、インスタンスグループレベルで照明を設定できます。

それでおしまい。

先に進み、彼らの証人の内容を見てみましょう。次の写真でそれが何を意味するのでしょうか。