SSL and DCP load balancer.

This is global.

External load balancer.

Same as it should be a steady base load balancer.

You can think of if there are connections coming in whether it is SSL RTC connections.

If you come to the global plane which is Google Cloud load balancing and then 80 without it to the nearest

back in service.

So that's the.

So that's the DCP or SSL load balancer what is the difference between a strategic load balancer as GDP

as load balancer with the DC we load balancer Can you guess any.

Okay hold on to that question.

OK.

And let's proceed further.

So SSL proxies intended for knowledge to TTP as traffic for I should VPN traffic.

You just go and state I will use it to keep base load balancer.

This is a load balancer practice.

The global load balancing Layer SSL connections are dominated at the global layer and then proxy balances

the connection across the instances at the closest available that say intelligent routing while choosing

to send the traffic or unencrypted DCP between the global and the load balancing here instance enable

you to offload SSL proxy and this is what you can think of benefit of SSL load balancer it just offload

the So you instant does not how to do it so everything the proxy of load or SSL traffic upload is done

at the level of global load balancer and not the not by the instance or the backend load load on the

back end will get reduced.

Some of the pictures.

Checking back and so with SSL proxy and key global forwarding rules you have intelligent routing battle

utilization of your back and resources are the good management security patching.

And now we can talk about the ports.

Okay so if at all we talk about you know the DCP traffic and you know DCP and its GDP and because there

were some questions which I quoted mentioning that when you say are CPRS is a load balancer what is

the difference between a two DP or a shitty Pearce versus TCB or SSL load balancer.

This is this is very basic guys because DCP is the transport layer which uses its like it sits in the

live 4 in 7 layer.

I would say always earlier right.

So it supports so many protocols or so many application layer protocol protocols like a shitty P as

GDP as some p and all those right.

So those sits at layer 7 and DCP sits at the layer 4 at the transport layer.

Right.

And that is the advantage of DCP.

So DCP supports much more application layer protocols including STV and ETP s so if at all you have

a steady traffic or extra GP as traffic DCP and as a load balancer still can go and support it.

But what Google recommended practice best practices if at all the traffic is a shitty PR try be as good

and use as to deeply an extra deep base load balancer if their traffic is beyond is to TB a district

TB is then used to CPRS as a load balancer.

If I go to the page here in a shit load balancer there is a separate section for DCP load balancing

and in that is simply load balancing you have DCP load balancer SSL proxy anticipate proxy I click on

Start configuration I can see where the traffic is coming from the Internet or traffic is between the

VM the same way which we did it in S2 TB whether it is single region all the multiple region OK I can

see click on next

and I can do exactly similar configuration that is what I was going to give within days to debate load

balancer.

OK I'm not going in detail right now if at all required I can create a separate day more for DCP and

SSL proxy load balancers in the network certification exam but not in here.

It is not required.

That's it guys as a DCP and the network DCP and SSL proxy load balancers.

If you have any questions let us know otherwise move to the next lecture.

Thanks.


SSLおよびDCPロードバランサー。

これはグローバルです。

外部ロードバランサー。

安定したベースロードバランサーである必要があるのと同じです。

SSL RTC接続であるかどうかに関係なく、着信接続があるかどうかを考えることができます。

Google Cloudの負荷分散であるグローバルプレーンにアクセスし、80なしで最も近くにある場合

サービスに戻ります。

それがそうです。

それがDCPまたはSSLロードバランサーであり、GDPとしての戦略的ロードバランサーの違いは何ですか

DCを備えたロードバランサーとして、ロードバランサーを推測できます。

さて、その質問を待ってください。

OK。

そしてさらに進めましょう。

そのため、SSLプロキシは、TTPへのトラフィックをVPNトラフィックにする必要があるため、TTPへの知識を目的としていました。

ただ行って、ベースロードバランサーを維持するために使用することを述べます。

これはロードバランサーのプラクティスです。

グローバルロードバランシングレイヤーSSL接続は、グローバルレイヤーで支配され、その後、プロキシバランスを取ります。

選択中にインテリジェントルーティングと呼ばれる、利用可能な最も近いインスタンス間の接続

ここで、グローバルインスタンスと負荷分散インスタンス間でトラフィックまたは暗号化されていないDCPを送信するには

SSLプロキシをオフロードします。これは、SSLロードバランサーのメリットを考えることができるものです。

ので、あなたはすぐにそれを行う方法ではないので、負荷のプロキシまたはSSLトラフィックのアップロードがすべて行われます

インスタンスまたはバックエンドのロードロードではなく、グローバルロードバランサーのレベルで

バックエンドが削減されます。

写真の一部。

SSLプロキシと主要なグローバル転送ルールを使用して確認し直すと、インテリジェントなルーティングバトルが発生します

背中とリソースを活用することは、管理セキュリティの優れたパッチ適用です。

そして、ポートについて話すことができます。

では、DCPトラフィックを知っていて、DCPとそのGDPを知っていれば、

CPRSはロードバランサーであると言うとき、私が引用したいくつかの質問がありました

2つのDPまたはくだらないPearceとTCBまたはSSLロードバランサーの違い。

これは非常に基本的な人です。なぜなら、DCPはトランスポート層であり、

7 in 4レイヤーでライブ。

私はいつも以前よりも正しいと言うでしょう。

だから、それは非常に多くのプロトコルまたはshitty Pのような非常に多くのアプリケーション層プロトコルプロトコルをサポートします

いくつかのpとしてのGDPとそれらすべての権利。

したがって、それらはレイヤー7にあり、DCPはトランスポートレイヤーのレイヤー4にあります。

正しい。

そして、それがDCPの利点です。

したがって、DCPはSTVやETPを含むはるかに多くのアプリケーション層プロトコルをサポートします。

トラフィックDCPおよびロードバランサーとしての安定したトラフィックまたは追加のGPは、引き続きそれをサポートできます。

しかし、Googleが推奨するのは、トラフィックがまったく気に入らない場合のベストプラクティスを実践することです。

トラフィックが地区をTBを超えている場合は、さらに深いベースロードバランサーを深く使用する

TBは、ロードバランサーとしてCPRSに使用されます。

たわごとロードバランサーでこのページにアクセスすると、DCPロードバランシング用の別のセクションがあります。

そして、それは単に負荷分散であり、あなたはDCPロードバランサーSSLプロキシを持っています

構成の開始トラフィックがインターネットから送信されている場所、またはトラフィックが

VMは、S2 TBで行ったのと同じ方法で、単一のリージョンであるか、すべてのマルチリージョンであるかを確認できます

次をクリックしてください

そして、私は負荷を議論するために数日以内に与えようとしていたものとまったく同じ構成を行うことができます

バランサー。

OK必要に応じて、DCPと

ネットワーク認定試験のSSLプロキシロードバランサー。ただし、ここにはありません。

必須ではありません。

DCPおよびネットワークDCPおよびSSLプロキシロードバランサーとしての役割を果たします。

質問がある場合は、次の講義に移ってください。

ありがとう。

