But before you actually go there you need to go ahead and delete the load balancer and it should win

the sequence you can just go in and delete the instance template or instance.

Because it is used by the load balancer.

This takes definitely some time to delete it.

You'll not be able to say delete it because it is used by the load balancer.

So just go ahead and delete the load Whelan's instance first

and then you can go here

and delete the instance group because you will not be able to delete the instances directly.

So just delete this instance group once you are used by law.

Well instead is deleted.

OK so just make sure that you delete all the instances you even delete your client instances like sealed

this Europe and I had this one.

So there are so many instances pinned up because we burn shipping a lot.

I guess if I click on any of the instance

Europe let me call here and let us see super utilization

to speak.

But let me go here and see us instance.

OK

Hania the US in essence

you can find the ship utilization at least for some of those is more than 60 percent.

Now it is coming down because I kill all those rail connections.

But this is I think a new instance which was created so severe recession hit to 60 percent it will try

to create many more instance to support your traffic.

OK.

That's the the endgame.

So in a nutshell here I just went ahead and

deleted load balancer.

You can actually click and delete other ones.

Go ahead and delete

instance group

and then go in and so it will delete all the instances associated to the instance group.

If you have deleted clients

to let me go then delete the clients.

It will take care of deleting all those instances.

Delete I can

hide it so it is deleting all the instances in the instance group and whenever instances are getting

created.

Okay.

You can see how that killing is happening here.

Okay.

That's all guys.

If you have any questions on load balancer the way we do troubleshooting the way we configuring it let

me know.

Are typically the things which can go wrong is while you are contributing startup script it can go wrong

or where you are calling the services.

It can go wrong or when you hit to the external ip address you by default.

It does actually a strategically as we should just do it with a strict VPN you should get a response

but instances are getting deleted right now.

So this is the cleanup mechanism for EZ GDP load balancer.

Anyway thank you very much.

しかし、実際にそこに行く前に、ロードバランサーを削除して勝つ必要があります

入って、インスタンステンプレートまたはインスタンスを削除できるシーケンス。

ロードバランサーによって使用されるためです。

これを削除するには確かに時間がかかります。

ロードバランサーによって使用されるため、削除と言うことはできません。

それで、先に進み、ロードWhelanのインスタンスを最初に削除してください

そして、あなたはここに行くことができます

インスタンスを直接削除することはできないため、インスタンスグループを削除します。

したがって、法律で使用されたら、このインスタンスグループを削除してください。

まあ代わりに削除されます。

わかりましたので、密封されたようなクライアントインスタンスを削除するすべてのインスタンスを必ず削除してください。

このヨーロッパと私はこれを持っていました。

そのため、出荷を大量に消費するため、非常に多くのインスタンスが固定されています。

インスタンスをクリックすると

ヨーロッパでここに電話して、超利用率を見てみましょう

話すために。

しかし、ここに行ってインスタンスを見てみましょう。

OK

本質的にアメリカのハニア

少なくともそのうちのいくつかの船舶の使用率は60％以上です。

私はすべてのそれらのレール接続を殺すので、今それはダウンしています。

しかし、これは非常に深刻な景気後退が60％に達した新しいインスタンスが試行されると思います

トラフィックをサポートするためにさらに多くのインスタンスを作成します。

OK。

それが最終ゲームです。

簡単に言えば、先に進んで、

ロードバランサーを削除しました。

実際に他のものをクリックして削除できます。

続行して削除

インスタンスグループ

そして、その中に入ると、インスタンスグループに関連付けられているすべてのインスタンスが削除されます。

クライアントを削除した場合

私を行かせてからクライアントを削除します。

これらのインスタンスをすべて削除します。

削除できます

非表示にして、インスタンスグループ内のすべてのインスタンスを削除し、インスタンスが取得されるたびに

作成した。

はい。

ここで殺害がどのように起こっているかを見ることができます。

はい。

それはすべての人です。

ロードバランサーに関する質問がある場合は、設定方法のトラブルシューティングを行います

知ってる

通常、問題が発生する可能性があるのは、起動スクリプトを提供しているときに問題が発生する可能性があることです。

またはサービスを呼び出す場所。

それは間違って行くことができるか、デフォルトであなたが外部IPアドレスにヒットしたとき。

厳密なVPNを使用して実行する必要があるため、実際には戦略的に実行します。応答を取得する必要があります。

しかし、インスタンスは現在削除されています。

これが、EZ GDPロードバランサーのクリーンアップメカニズムです。

とにかくどうもありがとう。
