App Engine traffic splitting.

We already saw this in the console.

But in a high level nutshell you can define a you know you can deploy the new said we saw a new version

of your app engine and then you can decide where the traffic should go.

You know you can depend the percentage as an example if say if you do apply this service to as a virgin

what a gentle.

And then once you deploy the words in your would say traffic 10 percent to see whether it is not failing

whether it is stable enough to migrate all other traffic.

So what you can do is you can how you can continuously migrate the additional traffic onto the Virgin

do and then ultimately you can cut off the virgin one which is all virgin and take traffic on to the

new virgin.

So see here on the on the console if I had to see it on there are two virgins deployed and I just wanted

to show you when we see a second Virgin means what.

So earlier we had the V1 and then we deployed and the V2 urgent.

I'll show you quickly how you can deploy it

so I have this particular Virgin earlier.

Okay so this was my old virgin.

So what I did is I went ahead and changed these two virgin too.

And then we did AB deploy again.

Okay so this will deploy another virgin I don't want to do that so I had to Origins.

I can just show you the ah demonstrate how traffic's plating work.

Typically it is based on the IP address.

So if at all.

Say as an example if you are a customer who is receiving one particular Virgin so just split it or lock

it by the IP address.

So for one particular IP address it is going to keep the same Virgin so that the experience is not changed

for the user.

You can have cookie based or you can have random.

So let me just put the random so that with even it is only one IP address for me.

I can see different religions.

So let me go ahead and say first do for approximately 50 50.

Okay I can say 50 50.

Okay.

And 2

and it says it is successful.

I can go to the app where is the app yes this is like vision too and watch in one word and two words

in one.

It's it's giving you know the random information here so I can actually increase this to say 90 percent

and save and then then run it.

So

I think still being saved.

Yeah successful.

Now I can see it.

So all what Jenny is almost 90 percent do I get.

Yeah I got it once.

All I can say then if I'm pretty mature on the new Virgin I can see move to the new virgin.

I'll wait for stop splitting sitting.

Yeah it's successful now I can say Virgin do 90 percent of the time and the Virgin one and then I can

then say completely move to the next.

In

so now it will always show you know the virgin.

So that's how their traffic splitting were guys.

If you have any questions let me know.

Otherwise let's move to the next lecture.

Thank you.

App Engineのトラフィック分割。

これはすでにコンソールで見ました。

しかし、高レベルの簡単に言えば、新しいバージョンを見たと言って、新しいものを展開できるということを定義できます。

あなたのアプリエンジンのそして、あなたはトラフィックがどこに行くべきかを決めることができます。

あなたがこのサービスを処女として適用するかどうかを言うならば、あなたはあなたが例としてパーセンテージに依存できることを知っています

なんて優しい。

そして、あなたが言う言葉を展開したら、トラフィックが10％で失敗していないかどうかを確認します

他のすべてのトラフィックを移行するのに十分安定しているかどうか。

できることは、追加のトラフィックをVirginに継続的に移行する方法です。

実行してから最終的には、すべてのバージンであるバージンを切断し、トラフィックを取得することができます

新しい処女。

2つの処女が展開されているので、それを確認する必要がある場合は、コンソールでこちらをご覧ください。

2番目のヴァージンが表示されたときに表示することは何を意味します。

そのため、以前はV1があり、次に展開し、V2は緊急でした。

展開方法を簡単に説明します

だから私は以前にこの特定のヴァージンを持っています。

さて、これは私の古い処女でした。

だから私がやったことは、先に進み、これらの2つの処女も変えたということです。

そして、ABを再度展開しました。

わかりましたので、これは別のバージンを展開します。私はそれをしたくないので、Originsにしなければなりませんでした。

トラフィックのプレーティングがどのように機能するかを示しています。

通常、IPアドレスに基づいています。

だから、もしそうなら。

特定のVirginを1つ受け取っている顧客の場合は、例として言ってください。

IPアドレスによって。

ある特定のIPアドレスについては、経験が変わらないように同じVirginを維持します

ユーザー向け。

クッキーベースにすることも、ランダムにすることもできます。

それで、ランダムを入れて、IPアドレスが1つだけになるようにします。

さまざまな宗教を見ることができます。

だから私は先に進み、最初に約50 50のためにやるように言ってみましょう。

OK 50 50と言えます。

はい。

そして2

そしてそれは成功したと言います。

私はアプリに行くことができますアプリはいこれはビジョンのようなものであり、1つの単語と2つの単語で見る

ひとつに。

ここでランダムな情報を知っているので、これを実際に90％に増やすことができます

保存してから実行します。

そう

まだ救われていると思います。

成功しました。

今、私はそれを見ることができます。

それで、ジェニーがほぼ90パーセントであるすべてを手に入れることができます。

うん、一度手に入れた。

私が言えることは、新しいバージンでかなり成熟していれば、新しいバージンへの移行を見ることができるということです。

私は座って分割を停止するのを待ちます。

ええ、今では成功しています。ヴァージンは90％の時間を費やしており、ヴァージンは

次に、完全に次へ移動すると言います。

に

だから、今では常にあなたが処女を知っていることを示します。

だから、彼らのトラフィックの分割は男だった方法です。

ご質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、次の講義に移りましょう。

ありがとうございました。
