Load balancing in cabinet as in gen

so there are two types of load balancers in Cuba it engine.

One is the internal load balancer and the second one is based on the load balancer the internal load

balancer.

Ultimately what this load balancer uses service as a specification and we already saw that in the service

lecture but typically internal load balancer is the specification of the type of load balancer and external

load balance so there is no import.

It is also called as a container native.

Load balancing idiotically load balances your departs versus internal load balancing uses the load balancer

to the node an internal node.

IP tables has got a port locations and that's how the ports are located.

If I had to replicate this into the image I was trying to do it but I got it really meant from the Google

documentation itself.

The first 20 is the internal load balancer and that's where it is managed to insert instance group and

it routes to the nodes and then the nodes IP table use to locate on the actual part address space.

So the way this is like internal load balancing and this is the traditional one.

There is an additional load balancer which is used as a ingress traffic and that is again by configuring

service.

But this time you can have the load balancer directly pointing to the part that actually pointing to

the port IP addresses and this is again via network endpoint and it is called as a node port.

Again this is service specification as well.

So the thing is managed by the service and then you will load balance again radically locate the individual

ball inside the cluster so that the two are different load balancers which are available the next one

are the node port is always beneficial because in this case you are waiting to locate the node any and

then port inside it as a network address translation everything is taken care and you are saving some

of the hops here.

It is very much simple to go directly to the parts insert up going to the node IP address based on the

load balancer and then identifying if the port exists and if the part exists then no doubt the traffic

there that's the load balancer guys.

There are some topics in development exam especially you'll be asked how you can configure the load

balancer in Kobani it is really want to use the service and it's one fixation.

Maybe saw like five different type of service specifications which you can use it to configure the service

tax ID guys for the load balancer.

If you have any questions let me know what ways you can move to the next lecture.

That is not images.

genのようにキャビネットでの負荷分散

Cuba itエンジンには2種類のロードバランサーがあります。

1つは内部ロードバランサーで、2つ目はロードバランサーに基づいた内部負荷です。

バランサー。

最終的に、このロードバランサーが仕様としてサービスを使用するものであり、サービスで既にそれを見ました

レクチャーですが、通常、内部ロードバランサーはロードバランサーのタイプの仕様であり、外部

ロードバランスなので、インポートはありません。

コンテナネイティブとも呼ばれます。

ロードバランサは、出発点とロードバランサを使用する内部ロードバランシングをばかばかにロードバランシングします

ノードに内部ノード。

IPテーブルにはポートの場所があり、それがポートの位置です。

これを画像に複製しなければならなかった場合、私はそれをやろうとしていましたが、Googleから本当に得られました

ドキュメント自体。

最初の20は内部ロードバランサーであり、インスタンスグループと

ノードにルーティングし、次にIPテーブルが使用して実際のパーツのアドレス空間を見つけます。

そのため、これは内部負荷分散に似ており、これが従来の方法です。

入力トラフィックとして使用される追加のロードバランサーがあります。

サービス。

ただし、今回は、ロードバランサーが実際に指している部分を直接指すようにすることができます。

ポートIPアドレス。これもネットワークエンドポイント経由であり、ノードポートと呼ばれます。

これもサービス仕様です。

事はサービスによって管理され、その後、あなたは再び根本的に個人を見つけて負荷分散します

クラスター内のボール。これにより、2つは異なるロードバランサーであり、次のロードバランサーを使用できます。

この場合、ノードanyを見つけるのを待っているため、ノードポートは常に有益です。

次に、ネットワークアドレス変換としてその内部にポートします。すべてが注意され、保存します

ここのホップの。

に基づいてノードのIPアドレスに移動する部分挿入に直接移動するのは非常に簡単です。

ロードバランサーを使用してポートが存在するかどうかを確認し、パーツが存在する場合は疑いなくトラフィック

そこにロードバランサーがいます。

開発試験にはいくつかのトピックがあります。特に、負荷の設定方法を尋ねられます。

Kobaniのバランサーは、実際にサービスを使用したいと考えており、1つの固定です。

5つの異なるタイプのサービス仕様があり、それらを使用してサービスを構成できます。

ロードバランサーの納税者。

質問がある場合は、次の講義に進む方法を教えてください。

それは画像ではありません。
