Note Images in Cuba net his engine.

What is North image.

Ultimately why do we need it.

So when you create an container cluster are notable you can choose operating systems that runs on each

node and you can also upgrade existing cluster to use a different kind of node image type.

So what is North image.

If I go back to the cluster definition here I can see the node image right.

So which naughty image I want to use it so I can say when dot 14 dot three is the sorry.

This is the religion I forgot to mention this earlier but you can choose a different religion off you

know the carbonated native software but you can go in and choose the node image and the image is here

so you can choose different images so container optimized is the default one you can go container optimized

with the containerized who wouldn't do and won't do with the containerized.

You need to check the differences if at all you want to see it by default.

Most of the time we are going to choose a container optimized images.

If you want to do some customization order you want different image altogether you can choose that here.

Okay that's an order in which case

so available level normally images container optimized OIS from Google line x four point four one two

is not the beta it is came out of the beta now container VM open preview and it is duplicated.

Now you can select node images you want to use it you can create new cluster or you can even upgrade

existing node or cluster.

I can go here and then I can mention.

I have this particular cluster and I can see GK upgrade option available and I can go here.

And I can see aided

and I can change the node image.

I can say 0 1 2 and all that.

So all of those changes will be getting to you know rolling updates so you don't have to worry about

it.

So changing image I will delete and recreate the node in your node pool and this can have effect like

only part managed by the application.

All of that is you can just go go through it but you can go ahead and change the image for the OIS as

well so as because typically they will just go ahead and delete the node and create another node any

children start running the port again.

So that's an old image guys.

Any other topic that I have.

Yes I have other concepts and we'll get into it.

Alpha cluster labeling and essence support.



キューバの画像は、彼のエンジンをネットします。

北の画像とは何ですか。

最終的にはなぜ必要なのでしょうか。

コンテナクラスターを作成する際に注目すべき点は、それぞれで実行されるオペレーティングシステムを選択できることです。

また、既存のクラスターをアップグレードして、異なる種類のノードイメージタイプを使用することもできます。

それで、北のイメージとは何ですか。

ここでクラスター定義に戻ると、ノードの画像が正しく表示されます。

だから、ドット14ドット3が残念だと言えるように、どのいたずらな画像を使用したいのですか。

これは私が以前にこれを言及するのを忘れた宗教ですが、あなたはあなたから別の宗教を選択することができます

炭酸化されたネイティブソフトウェアを知っていますが、ノードイメージを選択できます。イメージはここにあります

異なる画像を選択できるため、コンテナ最適化がデフォルトのコンテナ最適化になります

コンテナ化された人は、コンテナ化された人とはやりたくないし、やりません。

デフォルトで見たい場合は、違いを確認する必要があります。

ほとんどの場合、コンテナに最適化された画像を選択します。

いくつかのカスタマイズ順序を行いたい場合は、別のイメージをすべて使用する場合は、ここで選択できます。

さて、それは注文です

そのため、利用可能なレベルは通常、Googleのラインx 4ポイント4 1 2

これはベータ版ではなく、ベータ版のコンテナVMオープンプレビューから出たもので、複製されています。

使用するノードイメージを選択して、新しいクラスターを作成するか、アップグレードすることもできます。

既存のノードまたはクラスター。

ここに行くことができますし、言及することができます。

この特定のクラスターがあり、GKアップグレードオプションが利用可能であることを確認でき、ここにアクセスできます。

そして、私は援助を見ることができます

ノード画像を変更できます。

私は0 1 2とすべてを言うことができます。

したがって、これらの変更はすべてローリング更新を知っているので、心配する必要はありません

それ。

したがって、イメージを変更すると、ノードプール内のノードを削除して再作成します。これにより、次のような効果が得られます。

アプリケーションによって管理される部分のみ。

そのすべては、あなたがただそれを通り抜けることができるということですが、あなたは先に進み、OISのイメージを次のように変更することができます

通常は、先に進んでノードを削除し、別のノードを作成するためです

子供たちは再びポートを実行し始めます。

だから、それは古いイメージです。

私が持っている他のトピック。

はい、私には他の概念があり、それに取りかかります。

アルファクラスターのラベル付けとエッセンスのサポート。