Networking in Kobani is new.

We can look down and talking in Kobani it is changing in multiple ways.

OK.

And this is very important for us to understand how networking work in Kobani.

OK.

So here I am in the create cluster.

And if you look at here there is a networking section.

It says VPC native enabled BP need to be using alias IP address and that is where if you click this

one you can choose a different sub network for your N notes of network and then you can choose the secondary

IP addresses IP ranges for your part IP ranges maximum IP range per node

and IP range for your service.

So service matters also you can do it.

And this is very different.

It's not the same as when you you know if you look at our if you remember the cluster there is a monster

and there is there are multiple nodes in it.

And then port runs inside the nodes.

So you cannot treat say the node up that particular you know the IP up that particular node it's same

as IP terms of that particular part.

Right.

So you will have a different IP addressing capability at the port level and that is where you can provide

different addressing mechanism here.

IP ranges here one for node and the other one is for the port.

You can provide the range and it will be used from that particular range.

You can even provide the service ranges for your IP ranges for your service as well.

But these are like optional.

OK.

That's the networking in GK guys if you have any questions let us know otherwise you can move to the

next lecture.

You.

コバニのネットワークは新しいものです。

私たちは小谷で見下ろして話すことができます。それは複数の方法で変化しています。

OK。

そして、これは、コバニでネットワークがどのように機能するかを理解するために非常に重要です。

OK。

したがって、ここで私はクラスターを作成しています。

そして、ここを見ると、ネットワーキングセクションがあります。

これは、VPCネイティブ対応のBPがエイリアスIPアドレスを使用する必要があると言います。

ネットワークのN個のメモに別のサブネットワークを選択してから、セカンダリを選択できます

IPアドレスパーツのIP範囲IP範囲ノードごとの最大IP範囲

サービスのIP範囲。

したがって、サービスも重要です。

そして、これは非常に異なっています。

モンスターがいるクラスターを覚えていれば、私たちを見るかどうかはわかりません。

そして、その中に複数のノードがあります。

そして、ポートはノード内で実行されます。

だからあなたはその特定のノードのIPを知っていると言うことはできません

その特定の部分のIP用語として。

正しい。

したがって、ポートレベルで異なるIPアドレス指定機能を使用できます。

ここで異なるアドレス指定メカニズム。

IPの範囲は1つはノード用で、もう1つはポート用です。

範囲を指定すると、その特定の範囲から使用されます。

サービスのIP範囲のサービス範囲も提供できます。

しかし、これらはオプションのようなものです。

OK。

質問があればGKの人たちのネットワーキングです。それ以外の場合は、

次の講義。

君は。