So let me go here.

I can go in and create a cluster.

We are really gone through all of these data but I think there are some missed in individual topics.

You can have cluster which is either the zonal or regional in nature for having liberty.

You want to use the regional ones that are different templates which are available for you to use it.

You can create new order you can create from existing cluster which is like I have one you can specify

if it is zonal you can specify the zone different zones.

However it is regional you need to specify the region you can choose Cuban it is virgin and then you

can add no pools and these are like pool of nodes which you want to add it and there are different note

pools which you can created.

I can say create nor the pool and then I can have another node pool.

So this is like default or pool and then you can create your own multiple.

I can say Delete that and I can create as many as normal pools as they want.

You can go and and customize options here.

And I can say a up nodes in the node pool that is running.

I can say coupon it is virgin.

And for that node pool and then image type for the node pool so all the nodes in that particular image

in the know pool will be learning this configuration.

I can see disk I can do and specify NGV I can change or customize machine I can or I can choose different

machine configurations which is available as nodes OK I can choose what to disk whether it is SSD or

standard.

Persistent is

size and then management how you want to do it to upgrade auto repair node service account which will

be used to access multiple services from components engine.

So it's like default computer engine carbonate is engine you can have access permissions integrity monitor

secret and we are going to see that as in into a safe let's say a section you can create the labels

and that's what we saw.

You can have additional labels created like used for there like that.

OK.

And then no dents.

These are like old ones concept of how will not look at it right now.

Instance me the data you want to create some data elements here and you can add metadata and that's

an all full configuration you can have EU is too if you want to understand more we'll get into details

of this two in developer's exam not in the foundation you can mention availability and you can say which

dawns this particular cluster should be available.

You can specify your worn out.

You can let the engine know and decide which way they want to start it

maintenance window.

If you want to provide any maintenance window because there are no rules which has starting automatically

because of upgrades network in federally a different network node sub network.

If you want to use the different network for the nodes and this is a different concept altogether it

is not to be makes to it.

You know the standard networking which is used for computing gene or App Engine.

We are going to see this in detail for you know for networking some network understanding some and then

I think some level in the cloud engineered exam you can you optionally specify part IP address range

you can have maximum parts per node and this is an optional configurations

you can have the network security.

You can even mark this as a private cluster.

So it is not accessible from outside or external IP address.

You can make those changes you can have enable authorizations shared.

I think these that are once considered not to be not required right now we are going to see that later

discussions.

And once you create the node then you can go ahead and manage the nodes.

You can even add nor pools who can edit in existing configurations right.

You can go ahead and change the node pool configuration separately so you can edit it right.

You can change those scaling images whether you want it to be reappeared automatically let me just to

cancel on it.

You can go to work load and that's where you can implement scaling for your parts

and once you disable it from here if you disable out of scaling from here and then it will not use whatever

your current replicas are that it is going to stay

and then you can expose any work load your application in the form of service the service work as your

load balancer configuration

you can have your cabinet is application specific containers into it you can have configuration

but these are like ones file.

Right now we are not using it.

We did not went into it.

You can create a shared or persistent disk which is attached to the cluster order you can have cloud

storage buckets also for your information to be shared between the cluster nodes.

That's in guys as a Cuban it is Cluster Engine.

And this concludes the whole it is engine as in basic concepts and understanding about the components

engine.

If you still have any questions on the basic concept let me know and we can answer it in you to me on

the platform youre using or accessing this training if at all.

There are some good ones concept or questions you want to ask.

As an example some developer level questions right.

You can hold on to those questions for developers or deprecation section.

Thank you.


ここに行かせてください。

入ってクラスターを作成できます。

私たちはこれらのデータのすべてを実際に調べましたが、個々のトピックにはいくつかの欠落があると思います。

自由を持つために、本質的にゾーンまたはリージョンのいずれかであるクラスターを持つことができます。

あなたはそれを使用するために利用可能な異なるテンプレートである地域的なものを使用したい。

既存のクラスターから作成できる新しい順序を作成できます。これは、指定できるものがあるようです。

ゾーンの場合、ゾーンに異なるゾーンを指定できます。

しかし、それはあなたがキューバを選択することができる地域を指定する必要がある地域です、それは処女です

プールを追加することはできません。これらは追加したいノードのプールのようなもので、異なる注意があります

作成できるプール。

プールを作成することもできますし、別のノードプールを作成することもできます。

したがって、これはデフォルトまたはプールに似ており、独自の複数を作成できます。

「削除」と言うことができ、通常のプールを必要な数だけ作成できます。

ここでオプションをカスタマイズできます。

そして、実行中のノードプール内のアップノードと言うことができます。

私はクーポンが処女だと言うことができます。

そして、その特定のイメージ内のすべてのノードのように、そのノードプールとノードプールのイメージタイプについて

知っているプールでこの設定を学習します。

できるディスクを確認し、NGVを指定できます。マシンを変更またはカスタマイズできます。または、別のマシンを選択できます。

ノードとして使用可能なマシン構成OK SSDであるかディスクであるかを選択できます

標準。

永続的

自動修復ノードサービスアカウントをアップグレードするためのサイズと管理方法

コンポーネントエンジンから複数のサービスにアクセスするために使用されます。

デフォルトのコンピューターエンジンの炭酸塩は、アクセス許可の整合性モニターを持つことができるエンジンのようです

秘密と私たちは安全なように、あなたがラベルを作成できるセクションを言ってみましょう

それが私たちが見たものです。

そのために使用されるような追加のラベルを作成できます。

OK。

そして、へこみもありません。

これらは、今は見ないという古い概念に似ています。

ここでいくつかのデータ要素を作成したいデータをインスタンス化し、メタデータを追加できます。

あなたがより多くを理解したいなら、あなたがEUを持つことができるすべての完全な構成も私たちが詳細に入ります

この2つのうち、開発者の試験では、基礎ではなく、可用性について言及することができます。

この特定のクラスターが利用可能になるはずです。

使い古したものを指定できます。

エンジンに知らせて、どの方法でエンジンを始動するかを決定できます

メンテナンスウィンドウ。

自動的に開始されるルールがないため、メンテナンスウィンドウを提供する場合

連邦政府の異なるネットワークノードサブネットワークのアップグレードネットワークのため。

ノードに異なるネットワークを使用する場合、これはまったく異なる概念です。

それにならないことです。

遺伝子またはApp Engineの計算に使用される標準的なネットワークを知っています。

いくつかのネットワークを理解してネットワークを構築するために知っているあなたのためにこれを詳細に見ていきます

クラウドエンジニアリング試験のあるレベルでは、オプションで一部のIPアドレス範囲を指定できると思います

ノードごとに最大のパーツを使用できます。これはオプションの構成です

ネットワークセキュリティを確保できます。

これをプライベートクラスタとしてマークすることもできます。

したがって、外部または外部IPアドレスからはアクセスできません。

これらの変更を行うと、許可を共有できるようになります。

かつては不要であると考えられていたこれらのものは、今から見ることにします。

議論。

そして、ノードを作成したら、先に進んでノードを管理できます。

既存の構成を編集できるプールを追加することもできます。

先に進み、ノードプールの構成を個別に変更して、適切に編集できるようにします。

スケーリング画像を自動的に再表示するかどうかを変更できます。

キャンセルします。

作業負荷に行くことができ、そこに部品のスケーリングを実装できます

ここからスケーリングを無効にすると、ここから無効にすると、何も使用しなくなります

あなたの現在のレプリカはそれがとどまることです

そして、サービスの形でアプリケーションの負荷を公開できます。

ロードバランサーの構成

キャビネットはアプリケーション固有のコンテナであり、構成することができます

しかし、これらは物のようなファイルです。

現時点では使用していません。

私たちはそれには入りませんでした。

クラウドを持つことができるクラスターの順序に接続された共有ディスクまたは永続ディスクを作成できます

また、情報をクラスターノード間で共有するためのストレージバケット。

それはクラスタエンジンであるキューバ人のようです。

そしてこれは、基本的な概念とコンポーネントに関する理解のように、エンジンである全体を結論づけます

エンジン。

基本的なコンセプトについてまだ質問がある場合はお知らせください。

このトレーニングを使用またはアクセスしているプラ​​ットフォーム。

いくつかの良い概念や質問があります。

例として、開発者レベルの質問がいくつかあります。

開発者向けのこれらの質問またはサポート終了のセクションを保持できます。

ありがとうございました。