Theory or in Google comes a console and you can actually go to the compute service and the cloud function

you can see it's still in it.

So you don't have many other options for cloud functions.

Let me go ahead and create the cloud function here.

The word part with this particular function is you have a very made cord to stick with on line or e-reader

but you can actually go ahead and upload the code if you want.

Or you can actually take the call from the cloud storage.

So let me go ahead and just use by default.

I want to actually trigger this on a.p.

So this is there should be point for to trigger this particular color function and the function here

is a lot of work.

So this is simple javascript.

You know this application it takes it to experimentor from the front end and if the says there is no

bottom there it will just show.

No I said they find odd you can actually see the sexist message if at all there is any message.

Let me point and put some stage.

OK.

So this is where

I think that's it.

To actually go and clear the functions.

Let me go and look at that.

It's getting creative.

So the elevator for this particular function to execute is to keep the six empty.

Well this is getting created.

I can show you other options so you can go up to two G-B of memory from.

And B and then you can go in and configure time or so this is the time or two as a function will say

that you know it does not actually get beyond this particular point to this one that particular function

too responsive to you.

And you can actually have pops up to put all that you need for your service you can actually go in and

use that for storage.

Your How bucket on that particular bucket if there are any changes that can go in and configure those

triggers.

But for us we say that it is we want they should shouldn't be and and then then it will be fair to select

it just go ahead and see if that is creative.

Now the other function is really I guess so let me go ahead and click that and point

yeah.

So no message defined so you can actually see this is the output which we gotten because I'm not passing

any data here.

But the good part with the cloud function is you have a testing option here and you can pass information.

So I'm putting musée because that's what I'm expecting that in

the

cloud.

And that's the function.

So the request will go to the function and then it will say you know how long the cloud.

So

the supposed source code is this one.

And that's where if Hertel there is a message if it is not undefined it could get into the body.

And this is very simple you can say the cloud functioning how option to go ahead and take you have endpoints

are defined.

And you can see the number up know the sequence which was used utilized same location execution time.

You can say it will show you the exact question how much it was for this particular you know one call

which we made.

Let me go ahead and

this should increase somewhat more and what do you think.

So it has used somewhere around

it's important present time it is not actually I think use

we again see it has healed somewhat around the NIMBY's right.

I think that's it for cloud function as a interlocutory today.

I will go ahead and get into another day more which will be more advanced.

理論またはGoogleのコンソールが付属しており、実際にコンピューティングサービスとクラウド機能にアクセスできます

あなたはそれがまだそこにあるのを見ることができます。

したがって、クラウド機能には他の多くのオプションはありません。

ここでクラウド機能を作成します。

この特定の機能を備えた言葉の部分は、あなたがオンラインまたは電子リーダーに固執する非常に作られたコードを持っているということです

ただし、必要に応じて実際にコードをアップロードできます。

または、実際にクラウドストレージから電話を受けることができます。

それでは、先に進み、デフォルトで使用してください。

実際にこれをa.p.でトリガーしたい

これは、この特定のカラー関数とここの関数をトリガーするポイントがあるはずです

大変な作業です。

これは単純なjavascriptです。

このアプリケーションは、フロントエンドから実験者に送られます。

一番下に表示されます。

いいえ、メッセージがあれば、性差別的なメッセージを実際に見ることができるとおかしいと言いました。

いくつかの段階を指してみましょう。

OK。

だからここは

私はそれだと思います。

実際に機能をクリアするために。

それを見に行かせてください。

それは創造的になっています。

したがって、この特定の機能を実行するためのエレベーターは、6つを空にしておくことです。

さて、これは作成されています。

他のオプションを表示できるので、最大2 GBのメモリを使用できます。

そして、Bを押して、時間を設定することができます。

あなたはそれが実際にこの特定のポイントを超えてこの特定の機能に到達しないことを知っている

あまりにもあなたに敏感です。

そして、あなたは実際にあなたが実際に行くことができるあなたのサービスに必要なすべてを置くためにポップアップを持つことができます

ストレージに使用します。

その特定のバケットのHowバケットは、変更を加えてそれらを構成できる場合

トリガー。

しかし、私たちは彼らがそうであってはならないことを望んでいると言います、そしてそれからそれは選択することが公平になるでしょう

先に進み、それが創造的かどうかを確認してください。

今、他の機能は本当に私が推測するので、先に進み、それをクリックしてポイントします

ええ

したがって、メッセージは定義されていないので、実際にこれが出力であることがわかります。

ここにデータがあります。

ただし、クラウド機能の良い点は、ここにテストオプションがあり、情報を渡すことができることです。

それで私はムセを入れています

その

雲。

そして、それが機能です。

そのため、リクエストは関数に送られ、クラウドの長さを知っていると言われます。

そう

想定されるソースコードはこれです。

そして、それは、もしHertelが未定義でないなら、それが本文に入る可能性がある場合です。

これは非常に簡単で、クラウドが機能していると言うことができます。

定義されています。

そして、同じ場所の実行時間を利用して使用されたシーケンスを知ることができます。

あなたはそれがあなたが1つの呼び出しを知っているこの特定のためにどれくらいだったか正確な質問をあなたに示すと言うことができます

私たちが作りました。

先に行かせて

これはいくぶん増加し、あなたはどう思いますか。

だからそれはどこかで使用しています

それは実際に私が使用するとは思わない重要な現在の時間です

再びNIMBYの権利の周りでいくらか治癒したことがわかります。

今日の対談としてのクラウド機能はこれだと思います。

私は先に進み、より高度な別の日に入ります。
