We saw cloud function the function get executed based on the events and it is truly soulless.

You don't know to be when the function is not running.

What if if I had to run a container in the service environment like the container will run.

And so the request from the user from the consumer.

And when it is getting executed only that particular charge I expect to charge.

Right.

We did not have that environment but now you have it cloud run using cloud and you can run stateless

containers in a sort of wordless fashion.

So that's the solution.

Let's go ahead and get into it.

So cloud run is another addition to the computing platform and it is as you can see it is called and

kind enough and truly sell orders so roadless environment.

So we had the cloud functional year which was somewhat less but it was not the content of application.

So you cannot customize the cloud function.

So environment with cloud run you can customize means once you create a container and you run the container

as in when it is required.

If you look at the pyramid in the service environment the cloud function come to the cloud run comes

along with the cloud functions.

It's a new addition using cloud run you can run stateless containers in a fully managed environment.

It is secure scalable way to run condensing in production.

It's a win through one server list architecture and you can have you entry when autumn mobile application

run in the customer environment.

Let's go in and understand some of the features.

It's the server lists containers pay in your container is running natively so lists many language an

environment is possible because it's a containerized application it's a managed platform fast auto scaling

simpler developer experience you can get extra deeply you are ideal out of cloud run service out of

platform you don't have to create it again you get custom you can assign custom domain names also to

the cloud then directly and it is built on community platform.

If I go back

in the console I can go to cloud run compute and this new addition cloud run if you look at at the time

when I'm recording this particular video cloud run is in beta I have one function are really running

I can click on create another one I'm just going to go ahead and use the example container.

So I wondered on this particular container and the example it's here to celebrate so very well I want

to reply.

So there are multiple options two options which you get it to deploy either cloud run or the container

one is fully managed and the second one is and those and those front doors you need a GK cluster and

I don't have right now so I can just go ahead and run it in the region.

So my region is U.S. Central.

That's where it is available so reasoning I can do my service name

and then allow on authenticated interest in locations I can say yes or you can actually require that

our indication using cloud I am I'm just keeping it simple.

So this is setting.

So you can allocate the memory to execute that particular container 128 and be up to two G.B. and you

can customize it it can go maximum request I can go here I can see 120 but it is up to 80 to convert

any increase that requesting it to and we are going to see what is concurrency means Time Out 300 seconds

service account I'm going to use default compute service account and create

so it is getting created

it just created.

Now you can find the link for your cloud run app.

So the app is running.

I can click on the service.

I don't have any logs right now because I just invoked one particular request just now.

We are going to see that the revision history

the logs

still pulling the logs.

Yeah

so it has executed once.

I can actually go ahead and do multiple executions and then the log will appear here.

You can find the details and the configuration details if you go if I go back and I click on my existing

service health service I need to check yeah.

So you can find there were some in locations here in this period.

I'm not sure whether this is visible or not.

Let me yeah.

So it is like 10 miles a mess per second that old dude execution billable container time.

If you look at this one right.

This was the only billable time which you have it.

So when you're executing when you're asking for resources and content that is running.

That is where Google is going to charge you.

And there is no charge you can find afterwards.

OK

and that is the power of cloud run.

You can I can click in here and it's the same function.

Right.

So I go back and see newly created function logs

I did that thing or file in locations just now.

So you can find these locations revisions revisions means kind of audience and we are going to see that

in the later pictures.

So that's the cloud run guys.

We already know the content on that one page which will be applicable here as well.

The logical architecture your request comes to a service.

So just now we created out of one service and then it has gotten multiple revisions so revisions you

can think of it's a virgin.

OK.

What Jenny inside the service and then for each and every virgin you can how one or more container instance

running based on the requirement based on the requirement based on say this request.

So that's the architecture high level concept.

There is a service.

There are regions which are like virgins inside the service and there are container instances.

We are going to see those here.

There are two type of flavors available.

One is cloud running fully managed environment and the cloud ran on and those which is on Cuba tonight

is let's call her understand service.


イベントに基づいてクラウド関数が実行されるのを見ましたが、それは本当にソウルレスです。

関数が実行されていないことを知らない。

コンテナのようなサービス環境でコンテナを実行する必要がある場合はどうなりますか。

そして、消費者からのユーザーからのリクエスト。

そして、その特定の請求のみが実行される場合、請求する予定です。

正しい。

その環境はありませんでしたが、クラウドを使用してクラウドを実行し、ステートレスで実行できます

一種の無言の方法でコンテナ。

それが解決策です。

さあ、始めましょう。

クラウドランは、コンピューティングプラットフォームへのもう1つの追加機能です。

十分に親切で、本当に道路のない環境で注文を販売します。

クラウド機能の年はやや少なかったのですが、アプリケーションの内容ではありませんでした。

そのため、クラウド機能をカスタマイズすることはできません。

したがって、クラウドを実行する環境では、コンテナを作成して実行すると、カスタマイズできます

必要なときのように。

サービス環境でピラミッドを見ると、クラウド機能がクラウド実行に来ています

クラウド機能とともに。

クラウドランを使用した新しい追加機能であり、完全に管理された環境でステートレスコンテナを実行できます。

本番環境で凝縮を実行する安全でスケーラブルな方法です。

これは、1つのサーバーリストアーキテクチャによる勝利であり、秋のモバイルアプリケーションに参加することができます。

顧客環境で実行します。

いくつかの機能について説明します。

サーバーは、コンテナがネイティブに実行されているためにコンテナが支払うリストを表示するので、多くの言語と

コンテナ化されたアプリケーションであるため、環境が可能です

シンプルな開発者エクスペリエンスにより、クラウドランサービスから理想的である、より深く得ることができます。

プラットフォームを再度作成する必要はありません。カスタムを取得すると、カスタムドメイン名も割り当てることができます

クラウドは直接、コミュニティプラットフォーム上に構築されます。

戻ったら

コンソールでクラウドランコンピューティングに行くことができます。

この特定のビデオクラウドを記録しているとき、実行中はベータ版で、1つの機能が実際に実行されています

作成をクリックして、先に進み、サンプルコンテナを使用します。

だから私はこの特定のコンテナとそれがここにある例について非常にうまくお祝いしたいと思った

返信する。

そのため、クラウド実行またはコンテナのいずれかを展開するための2つのオプションがあります。

1つは完全に管理され、2つ目はGKクラスターが必要なフロントドアとそれらです

私は今持っていないので、私は先に進んで地域でそれを実行することができます。

私の地域は米国中部です。

それが利用可能な場所なので、サービス名を実行できる理由

そして、認証された場所での関心を許可しますはいと言うか、実際にそれを要求することができます

クラウドを使用した表示私は単純にそれを維持しているだけです。

これが設定です。

そのため、特定のコンテナ128を実行するためにメモリを割り当て、最大2 GBにすることができます。あなたも

それをカスタマイズすることができます最大リクエストに行くことができますここに行くことができます私は120を見ることができますが、変換するのは最大80です

リクエストを増やすと、同時実行とはタイムアウト300秒を意味します。

サービスアカウントデフォルトのコンピューティングサービスアカウントを使用して作成します

それが作成されています

作成したばかりです。

これで、クラウド実行アプリのリンクを見つけることができます。

したがって、アプリは実行中です。

サービスをクリックできます。

特定のリクエストを呼び出したばかりなので、今はログがありません。

改訂履歴が表示されます

ログ

まだログを引いています。

うん

一度実行されました。

実際に複数の実行を行うと、ログがここに表示されます。

戻って既存のものをクリックすると、詳細と構成の詳細を見つけることができます

サービスヘルスサービスええ、確認する必要があります。

そのため、この期間のいくつかの場所にこの場所があったことがわかります。

これが見えるかどうかはわかりません。

ええ

したがって、古い男の実行が請求可能なコンテナ時間は、1秒あたり10マイルになります。

これを右に見ると。

これが唯一の請求可能な時間でした。

したがって、実行中のリソースとコンテンツを要求しているときに実行しているとき。

そこでGoogleがあなたに請求します。

また、後で見つけることができる料金はありません。

OK

それがクラウド実行の力です。

こちらをクリックすると同じ機能になります。

正しい。

だから私は戻って、新しく作成された関数ログを見る

私はちょうどその場所でファイルまたはファイルをやった。

これらの場所を見つけることができますリビジョンリビジョンは一種の聴衆を意味します。

後の写真で。

これがクラウドランです。

この1ページのコンテンツは既に知っており、ここでも適用できます。

リクエストがサービスに送られる論理アーキテクチャ。

だから今、私たちは1つのサービスから作成し、その後複数のリビジョンを取得しているので、

それは処女だと考えることができます。

OK。

サービス内のジェニーと、各バージンの1つまたは複数のコンテナインスタンス

この要求に基づく要件に基づく要件に基づいて実行する。

それがアーキテクチャの高レベルの概念です。

サービスがあります。

サービス内には処女のような領域があり、コンテナインスタンスがあります。

ここでそれらを見るつもりです。

使用可能なフレーバーには2つのタイプがあります。

1つは完全に管理された環境で実行されているクラウドで、クラウドが稼働しており、今夜キューバにあるもの

彼女を理解サービスと呼びましょう。