Clouds kill in this lecture and some of the lectures upcoming lectures.

We are going to take care of cloud Eskew.

What is cloud is cool So cloud is cool is one of the database and storage service and it is one of the

multiple options that is available to store your data cloud is clearly relational database management

system and it is I would say it is fully managed Maya's cool and progress progresses cool are to be

a mess in Google Cloud Platform those are fully managed so you need to understand that when it says

fully manage you don't have to provision virtual machine you don't have to install you know Maya's killer

plus this is cool and you do not need to manage those instances there are configuration which you can

do and everything is managed for you afterwards so some of the use cases are already maybe requirement

based of my school Postgres as Kuo ERP CRM e-commerce applications use special application Web websites

blog CRM is B.A. application where Primack structured data Entity B workloads all of these use cases

are already being mis.

Not necessarily to the My School or postgraduate school but those are applicable to cloud school.

In addition so as all the features it is simple and fully managed with ninety nine point nine percent

availability you have performance and scalability options which you can do it.

You can go up to 10 terabyte of storage you can go up to twenty five thousand I ops and 2 0 8 jeebies

of RAM with 32 processor core but instances.

These numbers are just reference numbers.

These get changed as you go along.

There might be no additional chip you support additional Ram support maybe additional storage support

to your instances security and reliability.

You can create a high availability configuration out of cloud is cool and we are going to see that how

you can do it your data gets stored and rest in encrypted format as well as when you are transporting

data to and from to your database.

It can be encrypted so you can create secure channel you can even have SSL connection to connect to

your database so security is in place and it has cloud a skill is not other than any other service that

is available in a Google Cloud Platform.

Before we proceed further let's go in and take a look at in Cloud Control how you can create cloud is

cool so if you go to storage in storage you have a school and that's this cloud of school.

If I can click on Create instance when I click on create instances it is going to ask me my school.

These are the virgins and postgraduate school okay and there is a small note here.

It says first generation my school instance are being decommissioned soon but you can still go in and

create one.

If I click on it to ask you which you know the name and which do you want to create and this is the

difference between the first generation and the second generation but on I think March 4th 2020.

I think within two months there are two or three months they are going to decommission it.

But you have different kind of the year and these are predefined number of predefined configuration

which you can choose it and that are at once configuration as well.

I'm not going in detail right now.

There is a price and all the configuration is given but that that is where you can go in and create

the cloud school instances.

OK.

That's it.

Guys as it were you.

We are going to create my skill instance in the next lecture.

Thank you.

この講義と今後の講義の一部で雲が殺します。

クラウドEskewを処理します。

クラウドはクールだから、クラウドはデータベースとストレージサービスの1つであり、

データクラウドを保存するために利用できる複数のオプションは、明らかにリレーショナルデータベース管理です

システムとMayaの完全に管理されたクールだと思います

Google Cloud Platformの混乱はそれらが完全に管理されているので、それが言うときそれを理解する必要がある

完全に管理するため、インストールする必要のない仮想マシンをプロビジョニングする必要はありませんMayaの殺人者を知っています

さらに、これはクールであり、それらのインスタンスを管理する必要はありません

後ですべてが管理されますので、いくつかのユースケースはすでに必要かもしれません

Kuo ERP CRMのeコマースアプリケーションは特別なアプリケーションWebサイトを使用するため、私の学校Postgresに基づいています

ブログCRMはB.Aです。 Primack構造化データエンティティBがこれらすべてのユースケースを処理するアプリケーション

すでに間違っています。

必ずしも私の学校や大学院に限らず、クラウドスクールにも適用されます。

さらに、すべての機能がシンプルで完全に管理されているため、99ポイント9パーセントで

可用性：実行できるパフォーマンスとスケーラビリティのオプションがあります。

最大10テラバイトのストレージを使用でき、最大25,000のI opと2 0 8ジービーを使用できます

32個のプロセッサコアを備えたRAMのインスタンス。

これらの番号は単なる参照番号です。

これらはあなたが進むにつれて変化します。

追加のRAMサポートをサポートする追加のチップはないかもしれません

インスタンスのセキュリティと信頼性。

クラウドから高可用性構成を作成できるのは素晴らしいことです。

あなたがそれを行うことができますあなたのデータが保存され、あなたが輸送しているときだけでなく、暗号化された形式で休む

データベースとの間のデータ。

暗号化できるため、安全なチャネルを作成でき、接続するためのSSL接続も可能です

あなたのデータベースはセキュリティが適切であり、クラウドを持っているスキルは他のどのサービスよりも優れています

Google Cloud Platformで利用可能です。

さらに先に進む前に、Cloud Controlでクラウドを作成する方法を見てみましょう。

クールなので、ストレージ内のストレージに行くと学校があり、それがこの学校のクラウドです。

[インスタンスの作成]をクリックしたときに[インスタンスの作成]をクリックできる場合、学校に尋ねられます。

これらは処女と大学院で大丈夫で、ここに小さなメモがあります。

私の学校のインスタンスはすぐに廃止されますが、あなたはまだ入ることができます

一つ作る。

クリックして名前を知っている人と作成したい人を尋ねると、これが

第1世代と第2世代の違いですが、2020年3月4日と思います。

2か月以内に2、3か月で廃止されると思います。

しかし、あなたは年の種類が異なり、これらは事前定義された構成の事前定義された数です

あなたはそれを選択することができ、それは同時に設定でもあります。

私は今詳細に行きません。

価格があり、すべての構成が指定されていますが、そこに行って作成することができます

クラウドスクールのインスタンス。

OK。

それでおしまい。

それはあなただった男。

次の講義でスキルインスタンスを作成します。

ありがとうございました。
