Let's look at performance here in cloud is good.

How.

What are the parameters of performance in cloud is good.

If you choose a particular machine type and then choose a different kind of this year there are performance

which gets changed right.

Let's not look at this slide.

Let's go back to our cloud school instance.

If I click on this one

and I can see it it configuration

I can click on much in type and here when I say machine dives I can go ahead and change the machine

type.

So currently if you look at it it's one AP you can go and change it to say force appears if I do that

the network through goes increases.

OK was like 1000 MVP as of 2000 MVP as you can go ahead and increase it further.

OK.

So that network speed is dependent on the CPO is the same way we had we have seen this in the compute

engine service.

You can replicate the same thing here are you cannot change this type here.

But let me go to another one and I can say create instance click on it configurations machine type and

you can say SSD or HDD if you choose SD Your read and write.

Gates changed and so it is depends on the type up storage which you use and you can guess it.

But if you increase the size your throughput also get changed.

You click on the SSD your throughput get changed and it can go up to say some maximum level and it stays

there it does not go beyond it.

OK.

So that's the performance.

So performances depend on the CPE use the memory which you attach it to it the network performance you

cannot just change it.

It comes along with the VCR bills which you attach it.

The storage I ops relayed right speed.

I would say it depends on type of disk as well as the space.

The total storage would you attach it to the instances and you can say click on the automatic in you

know storage increases.

What does this means is if at all say if you go beyond 1000 G.B. was just like one terabyte then Google

Cloud a school will add the storage and based on your need.

So you don't need to worry about it.

OK so that's the performance parameter.

So the first one is the CPO and depends on the CPO your network also throughput changed.

Changes your storage type and the size of the storage.

And based on that your disk throughput and I ops get changed.

That's it guys as a problem is if you have any questions let me know otherwise you can move to the next

lecture that is backup and restore.

クラウドでのパフォーマンスを見てみましょう。

どうやって。

クラウドのパフォーマンスのパラメーターは何ですか？

特定のマシンタイプを選択してから今年の異なる種類を選択すると、パフォーマンスがあります

正しく変更されます。

このスライドを見てはいけません。

クラウドスクールのインスタンスに戻りましょう。

これをクリックすると

そして、私はそれがそれを見ることができる

たくさんのタイプをクリックすることができます。ここでマシンダイブと言うと、マシンを変更できます

タイプ。

したがって、現在、それを見ると、1つのAPになり、変更すると強制的に表示されるように変更できます

通過するネットワークが増加します。

OKは、2000 MVPの時点で1000 MVPのようでした。先に進んでさらに増やすことができます。

OK。

そのため、ネットワーク速度がCPOに依存するのは、コンピューティングでこれを見たときと同じです

エンジンサービス。

ここで同じことを複製できますが、ここでこのタイプを変更することはできません。

ただし、別のインスタンスに移動して、インスタンスの作成をクリックし、構成マシンの種類をクリックして、

SDを選択した場合、SSDまたはHDDと言うことができます。

Gatesは変更されたため、使用するストレージの種類に依存し、推測できます。

ただし、サイズを大きくすると、スループットも変化します。

スループットが変更されるSSDをクリックすると、最大レベルに達するまで上昇することがあります。

そこを超えて行くことはありません。

OK。

それがパフォーマンスです。

したがって、パフォーマンスはCPEに依存します。CPEはそれに接続したメモリを使用し、ネットワークパフォーマンスは

単に変更することはできません。

それはあなたがそれを添付するVCR請求書と一緒に来ます。

私が操作したストレージは正しい速度で中継されました。

ディスクの種類とスペースに依存していると思います。

合計ストレージは、インスタンスにアタッチします。自動クリックすると言うことができます

ストレージの増加を知る。

これが意味するのは、1000 G.B.を超えた場合にすべてを言う場合です。 1テラバイト、Googleのようだった

Cloud a schoolはストレージを追加し、必要に応じて追加します。

したがって、あなたはそれを心配する必要はありません。

OK、それがパフォーマンスパラメータです。

したがって、最初のものはCPOであり、ネットワークのスループットもCPOに依存します。

ストレージの種類とストレージのサイズを変更します。

それに基づいて、ディスクのスループットと操作が変更されます。

問題があるので、質問があれば教えてください。そうでなければ、次の質問に進むことができます

バックアップと復元である講義。
