Read replica so difficultly if you look at my skill output.

This is cool.

These two rate are databases are not horizontally scalable and what do we mean by that is you know you

can add you cannot add multiple instances into it as and it will work as you know the node.

If you look at the distributed system like how to bar in other Cassandra all those databases it is not

designed in that way.

OK so the only option you have is you change the instance type you can add in memory you can have multiple

C use and you can go up to 64 CPS which we saw in the console.

If you think that there are requirements and you are continuously hitting and joking your cloud is school

instance because the work vertical scaling is now limited are you can you want to distribute the load.

What are the ways you can do it.

And the only thing which comes in mind is read replica and that is available.

You can create a replica for all reliquary so the only limitation is only the read queries will go to

the right replicas.

If I go back to the you know the architecture which we saw for failure so you can create multiple re

replicas.

Okay in any zone and then you can do only read operations.

There is a so the synchronization is not real time synchronization.

It is a synchronous updating to the replicas so you can think of.

There is some lag into the read replicas and only read operation can be done from the right replica

you can have multiple kind of read replica.

You're going to have to read replica inside your cloud instance you can have external data regarding.

You can have your own external master and you can create the replica inside cloud a school.

Okay so all of these combinations are possible inside cloud school.

Let's go in and see the red replica how you can create it.

I had this particular instance.

Now I can go to a replica and I can go in and create it replica.

Okay.

And I can mention the zone which zone I want to create I can create the replica anywhere.

And again the machine type been everything is same but you can go in and change it so I can see a small

instance okay.

And create

so the red replica is being created and you can see it here that the replica.

Okay I can go back I can go to Postgres as well.

Again go the replica and then I can create the duplicate.

I can change machine here I can go to sell CPO and then go to 16 create

OK so that is Operation failure.

You need to make sure that you understand all of it right.

So 3D replicates being created for this one but the operation

has failed here.

So I can just go in and create the same one instance is being created and you can see a replica a year

so that's so you can create a replica.

You can go ahead and connect it.

I can click on the red replica and you can promote the red replica to them to become like Master.

Okay you can do several replication and you can have all the select connection parameters how you can

connect it's a discount and all that information.

Okay.

You cannot do you know additional user account here because it will be from M. that I was connections

and operations.

It will take some time to replicate but typically essentially if you look at the purpose of the replica

is to look balanced the Lord from read and write to just create a red replica so that because many times

you are just reading that it once the data is created for the reporting for to show get the data from

your tables and show it to the customer as a customer profile account details and all that played many

times you are eating the root and you can offload those reeds to read replica.

That's it guys as a reader replica.

Next we are going to see pricing as a last lecture in cloud is good.


私のスキルの出力を見ると、レプリカをとても読みにくいです。

これはカッコいい。

これらの2つのレートは、データベースが水平方向にスケーラブルではないことを意味します。

追加できるので、複数のインスタンスをそれに追加することはできず、ノードを知っているように機能します。

他のCassandraでこれらすべてのデータベースを禁止する方法のような分散システムを見ると、そうではありません

そのように設計されています。

OKなので、唯一のオプションは、メモリに追加できるインスタンスタイプを変更することです。

Cを使用すると、コンソールで見た最大64 CPSに移動できます。

要件があり、継続的にヒットして冗談を言っていると思うなら、学校は

インスタンス作業の垂直スケーリングが制限されているため、負荷を分散することができます。

それを行う方法は何ですか。

そして、頭に浮かぶ唯一のものはリードレプリカであり、それは利用可能です。

すべての聖遺物箱のレプリカを作成できるため、唯一の制限は読み取りクエリのみになります

適切なレプリカ。

話を戻すと、失敗したアーキテクチャを知っているので、複数のリソースを作成できます。

レプリカ。

どんなゾーンでも大丈夫だし、読み取り操作しかできません。

があるので、同期はリアルタイム同期ではありません。

あなたが考えることができるように、それはレプリカへの同期更新です。

リードレプリカには多少の遅延があり、正しいレプリカからは読み取り操作のみが実行できます

複数の種類のリードレプリカを作成できます。

外部データを保持できるクラウドインスタンス内のレプリカを読み取る必要があります。

独自の外部マスターを持つことができ、学校のクラウド内にレプリカを作成できます。

さて、これらすべての組み合わせはクラウドスクール内で可能です。

それでは、赤いレプリカを作成してみましょう。

この特定のインスタンスがありました。

これで、レプリカに移動して、レプリカに移動して作成できます。

はい。

そして、どのゾーンを作成したいのか、どこにでもレプリカを作成できるゾーンについて言及できます。

また、マシンのタイプはすべて同じですが、中に入って変更できるので、小さな

インスタンスは大丈夫。

そして作成する

赤いレプリカが作成されているので、ここでレプリカを確認できます。

さて、戻ることができます。Postgresにも行くことができます。

再びレプリカに移動して、複製を作成できます。

ここでマシンを変更できます。CPOを販売し、16の作成に進みます。

OK、それが操作の失敗です。

すべてを正しく理解していることを確認する必要があります。

このため、3D複製が作成されますが、操作は

ここで失敗しました。

それで、私はただ行って同じインスタンスを作成することができます。そして、あなたは年にレプリカを見ることができます

そのため、レプリカを作成できます。

先に進んで接続できます。

赤のレプリカをクリックすると、赤のレプリカをマスターに昇格させることができます。

さて、いくつかのレプリケーションを行うことができ、すべての選択された接続パラメーターを使用することができます

接続すると、割引とそのすべての情報になります。

はい。

ここで追加のユーザーアカウントを知ることはできません

および操作。

複製には時間がかかりますが、通常はレプリカの目的を見ると基本的には

何度も何度もそうなるように、赤いレプリカを作成するために、主の読み書きのバランスをとることが

レポート作成用のデータが作成されたら、それを読んでいるだけで、

あなたのテーブルと顧客プロファイルアカウントの詳細として顧客にそれを表示し、多くのプレイすべて

ルートを食べているときに、リードをオフロードしてリードレプリカを読み込むことができます。

読者のレプリカとしてのそれです。

次に、クラウドでの最後の講義が良いので、価格を確認します。