The names database of which are available on the database software which are available out of cloud

a school is Postgres school.

OK this is again same with relational database service and whatever use cases you have it on your own

premise you can take it to Google Cloud Platform and you can use the same implementation into Google

Cloud Platform.

Some of the features fully managed to persuade Cisco a nine point six database in cloud and you may

have this different version altogether when you are looking at this particular video.

Our data is encrypted at rest.

I support SSL with cloud as school proxy replication multiple zone out of failure.

Import export are an on OnDemand backup instance cloning and stack by way of logging and monitoring

some of the things which does not work as a postgraduate school not supported point in time recovery

import is exporting CSB format using G Cloud Control or cloud command tools.

Some of the Postgres eleven point one features which are not available in cloud is good logical application

allow sitting w a size during in it to be JT plan compilation.

Lets look at how you can create cloud in scale Postgres as cool instance from here.

I can click on Postgres high school I can see

production.

Katie

I can see generate and I can say this password is

here again I can give you a reason so as

and then I can select data was one reason you help nine point six and eleven.

I can go ahead and again choose different parameters here and I can click on Create.

I'm just going to go ahead and created

looks like database is ready now let's go ahead and click on it the same way the way we saw my school

instance.

You can get all this information here as well.

Users databases backups and other.

So this is our

Post Business School instance.

We already had created my school instance.

Let's go to some of the features and properties of those instances in subsequent lectures.

So the first thing is apartments.

クラウドから利用可能なデータベースソフトウェアで利用可能な名前データベース

学校はPostgres学校です。

OKこれは、リレーショナルデータベースサービスと、自分で持っているユースケースと同じです。

Google Cloud Platformに持ち込むことができ、Googleに同じ実装を使用できることを前提としています

クラウドプラットフォーム。

いくつかの機能が完全に管理されて、シスコがクラウド内の9ポイント6データベースを説得し、

この特定のビデオを見るときは、この異なるバージョンをすべて使用してください。

データは保管時に暗号化されます。

学校プロキシレプリケーションの複数ゾーンの障害として、クラウドでSSLをサポートしています。

インポートエクスポートは、ロギングとモニタリングによるOnDemandバックアップインスタンスのクローン作成とスタックです。

大学院として機能しないもののいくつかは、特定時点での回復をサポートしていません

インポートは、G Cloud Controlまたはクラウドコマンドツールを使用してCSB形式をエクスポートしています。

クラウドでは利用できないPostgresの11ポイント1機能のいくつかは、優れた論理アプリケーションです

JTプランのコンパイルとなるように、そのサイズの間に座ってください。

ここから、クールなインスタンスとしてスケールPostgresでクラウドを作成する方法を見てみましょう。

見ることができるPostgres高校をクリックできます

製造。

ケイティ

生成が表示され、このパスワードは

ここで再び私はあなたに理由を与えることができます

そして、データを選択できるのは、あなたが9ポイント6と11を助ける1つの理由でした。

ここで別のパラメーターを選択して、[作成]をクリックします。

私は先に進んで作成します

データベースの準備ができたように見えるので、学校を見たときと同じようにクリックしてみましょう。

インスタンス。

この情報はすべてこちらからも入手できます。

ユーザーデータベースのバックアップおよびその他。

これが私たちの

ポストビジネススクールのインスタンス。

私たちはすでに学校のインスタンスを作成していました。

後続の講義では、これらのインスタンスの機能とプロパティのいくつかに行きましょう。

だから、最初のものはアパートです。