So let's look at the you know that Im afforded Librescu will reward and create myself with instances

here in this particular dismal year I am in Google console and in the project there are two options

and this one is my sequel and of.

This is Google.

Let me go in and select my sequel and then you get two options to select my sequel instance type Let

me go ahead and select the second generation

and in here you can type see my sequel instance.

And then I want to Gendry password.

I can see this password for my connection screen.

Right.

And then I can select the region.

So let me select you as West.

Let me not like as soon as I see what happens.

It is showing me my skill Welton's intellection let me keep it five point two and then I can actually

select the instance type and the instance type here.

I can change it change it to standard instance I remember instance our of sheer recorded instances.

Let me go ahead and select one standard instance and then you can actually very well see that you know

those you that you can select s as the R D D D D is slow and speed is the city and the network through

porting Embry's you have 250.

So you have actually you option to increase that you can go up to 300.

I also 3000 IOPS sorry and that can be changed to based on your space you know.

So if I select two dozen jobi which is to the right then you can go up to 15:00.

You know I let me say then that Ibos then you can actually consume the maximum for this particular instance.

Yeah 5000 with 5000 you can actually consume in the maximum IOPS

so for 3000 to showing less than 4000 Samit are on for those who can at you maximum IOPS for you.

You can similarly you know go up the in those and IOPS for four right.

But that is based on you know how much Super you select If I select a maximum Sibiu which is available

as you know in my case it goes right

so you know how much more of network throughput.

So you are 3000 IOPS but its HDD Collignon select is duty.

You can utilize maximum available IOPS based on the memory setting.

So thats it.

So you want to actually select multiple combination for your eye ops requirement and you have network

throughput.

Let me change back to the small instance I dont want to get challenged too much and not 400.

I just need 20 G-B of the Enable to back up you can actually go ahead and mention your window for October.

Me just put this two morning 3:48 enabled by new log and this is as I said you can actually do point

in time recovery from my school instances and if you want to you can actually create flow pillow replica

it be hard and create that as well.

And this is the name of your trailer or replica authorize.net work.

I want to actually access this particular

instance from my laptop.

Let me get this my all you can see in the wrong word.

I don't want to actually be restricted from my laptop.

I don't want any restrictions as such.

I can actually go out and choose any mystical flags here if I want to.

But I will not do it right now.

And then maintenance you can actually specify the maintenance schedule which is say Saturday later and

I think that suit for the creation as an option you have it created.

So let me just say this one for

OK.

I think I tried the same instance all the me put one

and sense here.

They changed the name create

instance with the field instances getting created and you can actually do it.

Well think about now the field or instance has got the same resources in terms of virtual machine on

which it is running.

So you will be charged double in terms of the number of resources right now which you are utilizing

for instance is being created Still I think.

So in the meantime let me explain.

You know you can go ahead and download my schoolwork range.

You can actually says that online as my as Cuil climbed all windows and you can get my school work bench.

You can download this one and install it so that you can actually connect from your local machine.

So I'm not going to do it because I already installed it.

So looks like the main instance is really now.

Let me go ahead and create those connection.

I want to see that do you follow all the training.

You know one and this has got IP address and IP address is this one

was name

username load.

And then I want to I want to you password this one to the instance which I had created for me.

And this connection to successful connection is successful at least now.

And let me see.

OK.

So I to connect to this one.

But let me remove this because it's not in use.

Delete the connection so that we are not confused.

We are able to connect to

OK and it will connect to the instance discoid and see what's happening inside the instance.

So your home address network we said we want to connect it from the web and this is public IP address.

We have it you can connect using glowers shell

to the particular instance.

I will not call it right now to connect it.

But let's go ahead and understand so you all the information which you specified in the connection string

displayed here.

You want to see the log if you aren't outraged and you have traced from anywhere you said there is a

user rule.

And then there is a password let me go in and create another user.

So Liam cloud the cloud create

So do you that it's creator.

You can actually go in and manage the backup you can create the backup or you know you can manage automated

backup here if you are multiple backups you can actually go in and do a management replicas.

We have one replica which is sold here late.

That's the nature replica of Leica

and Operation sorter operations which are done on that particular day.

So you know a user created a back up date it'll be created like me go in and so this particular replica

is there.

We have this particular replica that is also running

let me go ahead and create another connection.

With B.M. cloud

user what are they Beatus

This is the

so you cloud training for the love so use of being loud.

I want to store the password.

Be loud

connection so the success will like so I can actually go ahead and create the users and I can use those

users.

So I created one user here and I can use those users in the connection

and there will be connection creator.

So let's go ahead and

you can have multiple workspaces if you want.

Let me go in and clear that that was created as the cloud

database creator lets use that good use.

Use the flow.

So we switched to be imploded.

And let me go in and create some data there.

So I'm just using my own

sample from the web.

I'm not actually I don't want to write

so they will create it.

I want to insert some data

and then I want to select the silly stuff from shop

see the days they are now.

You can actually it will see that this particular day.

Let me go ahead and go to the control back.

And then there are two instances one is the mean and the second one is that it would be a filler replica.

I can actually go ahead and create a replica like a real replica.

And then I can actually see if it's in you know us West.

I can actually select Amy's on.

So let me go ahead and do that in with B and then for you that you can actually go out and change the

date or is the instance you know does the computing resources and storage is the same because that's

the main storage.

And then you can change the flag if you want.

And Athanasian you can actually see that you know a fertile you have different tools you can configure

it here and let me go in and create it.

So you had a real replica is getting creator

while this is getting created.

Let us fire some gigolos.

Come on.

The cloud is cool.

So all those come ons for the cloud.

School starts with this.

Q Will keep that in mind.

So it needs you know it needs at least in part in winter and that is the environment.

If you want to take back then put back a database instance operations like that.

And if you want to connect.

So let me go in and use a basic common to see Lowry's.

Well I want to see all the instances right.

And what it says at least.

So there are three instance instances you can see the main instance then then there is a failure.

And then I have created one replica.

You can actually go ahead and connect with the replica if you want.

Let me go ahead and.

No it's still being created I think

yeah it's in progress.

So

if you want to see details of this particular instance you can actually see a describe instance

describe this particular instance

you can see the details

right.

So these are not instances Udall's

replica name and all that.

So it is showing it is done

at me.

You can actually go in and let me see if my data is getting replicated.

Let me create another connection or don't

and this IP address and the connection name is odd.

Villiam cloud and the use that I want to use PM cloud.

So you can actually go in and connect it to the real replica as well to read only more right.

So that's that

you know what I can actually do feel or do.

Instance let me see options and then I can pull the veil or so I can see that I want to actually feel

more from this to the replica.

So it gives you an option to feel or feel or I want to feel you for this instance to.

So it's going to take a while.

Does asking whether you feel wonderful or is it's going to take a while to do that feel over and you

can actually see that you know your connections are the IP address addresses from the replica to this

one is getting swept seamlessly.

So you don't have to go ahead and change the.

And the connections I think here you are still connect only to seamless.

You can actually see in some moment that you were connected.

So we'll wait for this spinning operations to get completed

and since we know the operation is in progress

so I was I had connected to the particular that I was instance.

Now it is connected to radio which is normal so you can see it.

So I get the master and the connection is not to you know if the connection is not disconnected for

failing or and it is seamless user will not even experience that there was a feel or

yeah it's done on its own.

So likewise you can actually find multiple commands.

For instance this

and those come on could be like I can

I can either export again alone and I can create a replica I can but I'm Wardley a replica of Romario

replica to the master one.

So let me just quit and play on the.

I was going to school and just on

oh it is actually asking

OK which dados you want to clone it.

So you can well we'll see that you know the instance too is getting created as a clone instance it has

got same properties as of the first one but this will have a separate IP address all together.

Like clone you can go in and start and stop instances.

Or you can restart.

You can pass the instance if you want.

You can provide labels to the instance or you can change the labels label or you can change the flags

as well or what you what you can actually do it from here.

You can do the same thing from the command prompt as well all your abs.

I think this will.

I think this is sufficient for this particular demo.

It's getting cloned.

But I think we'll not wait for the clone to be done because it is going to take some time.

That's it for this particular lecture if you have any questions on on this particular particular D-Mo.

or Claudius Kulas and Terry let me know otherwise.

More to the next lecture.

Thank you.

それで、あなたが私に与えられたLibrescuが報酬を与えて、インスタンスで自分自身を作成することを知っているのを見てみましょう

この特定の悲惨な年に私はGoogleコンソールにいて、プロジェクトには2つのオプションがあります

これは私の続編です。

これはGoogleです。

続編を選択して、続編インスタンスタイプを選択する2つのオプションが表示されます。

私は先に行き、第二世代を選択します

ここで、私の続編のインスタンスを見ると入力できます。

そして、パスワードをGendryしたいです。

接続画面でこのパスワードを確認できます。

正しい。

そして、地域を選択できます。

だから私はあなたを西として選択させてください。

何が起こるかすぐに気に入らないでください。

それは私のスキルを示しています。

ここでインスタンスタイプとインスタンスタイプを選択します。

これを変更して、標準インスタンスに変更することができます。記録されたインスタンスのインスタンスを覚えています。

先に進んで標準インスタンスを1つ選択すると、実際に非常によくわかります。

R D D D Dは遅く、速度は都市とネットワークであるため、sを選択できるもの

Embryの移植には250があります。

したがって、実際には300まで増やすことができるオプションを増やすことができます。

3000 IOPSも申し訳ありませんが、ご使用のスペースに応じて変更できます。

したがって、右側にある20個のjobiを選択すると、15：00まで移動できます。

Ibosを使用すると、この特定のインスタンスの最大値を実際に消費できると言うことができます。

5000を使用すると、実際には最大IOPSで消費できます

したがって、3000から4000未満のサミットは、最大のIOPSを実現できるユーザーのためにオンになっています。

同様に、それらとIOPSで4つの権利を上げることができます。

しかし、それはあなたがどのくらいのスーパーを選択するかを知っていることに基づいています

あなたが私の場合知っているように、それはうまくいく

そのため、ネットワークスループットがどれだけ増えているかがわかります。

3000 IOPSですが、HDD Collignonの選択は義務です。

メモリ設定に基づいて利用可能な最大IOPSを利用できます。

以上です。

したがって、実際に視力検査の要件に合わせて複数の組み合わせを選択し、ネットワークが必要です。

スループット。

400ではなく、あまりにも多くのチャレンジを受けたくない小さなインスタンスに戻りましょう。

バックアップするには、有効化の20 G-Bが必要です。実際に先に進んで、10月のウィンドウに言及することができます。

この2朝午前3時48分、新しいログで有効にしました。これは、実際にポイントを実行できると言ったとおりです。

私の学校のインスタンスから時間内に回復し、必要に応じて実際にフローピローレプリカを作成できます

それは難しく、それも作成します。

そして、これはトレーラーまたはレプリカauthorize.net作品の名前です。

私は実際にこの特定にアクセスしたい

私のラップトップからのインスタンス。

あなたが間違った言葉で見ることができるすべてをこれを手に入れさせてください。

私は実際にラップトップから制限されたくありません。

このような制限は必要ありません。

必要に応じて、実際に外に出て、神秘的なフラグを選択できます。

しかし、私は今それをしません。

そして、メンテナンスは実際にメンテナンススケジュールを指定することができます。これは土曜日の後であり、

私はあなたがそれを作成したオプションとして作成に適していると思います。

だから私はこれを

OK。

私は同じインスタンスを試しました

ここでセンス。

彼らは名前を変更しました

フィールドインスタンスが作成されたインスタンスで、実際に実行できます。

さて、フィールドまたはインスタンスは、仮想マシンに関して同じリソースを持っていると考えてください。

実行中です。

そのため、現在使用しているリソースの数の2倍の費用がかかります

たとえば、まだ作成中です。

それで、その間に説明させてください。

学業の範囲をダウンロードしてください。

Cuilがすべての窓を登ったので、実際にオンラインで言うことができ、私の学校の作業台を手に入れることができます。

これをダウンロードしてインストールすると、ローカルマシンから実際に接続できます。

既にインストールしているので、私はそれをするつもりはありません。

メインインスタンスは本当に今のようです。

先に進み、これらの接続を作成します。

私はあなたがすべての訓練に従っているのを見たいです。

あなたは1つを知っていて、これはIPアドレスを持っています、IPアドレスはこれです

名前でした

ユーザー名のロード。

そして、私はあなたのために私が私のために作成したインスタンスにこれをパスワードしたいです。

そして、成功した接続へのこの接続は、少なくとも今は成功しています。

見せてください。

OK。

だから私はこれに接続します。

ただし、使用されていないため、これを削除します。

混乱しないように、接続を削除します。

に接続できます

[OK]をクリックすると、インスタンスの円盤に接続し、インスタンス内で何が起こっているのかを確認します。

したがって、あなたのホームアドレスネットワークは、Webから接続したいと言いましたが、これはパブリックIPアドレスです。

グローワーシェルを使用して接続できる

特定のインスタンスに。

接続するために今すぐ呼び出しません。

ただし、接続文字列で指定したすべての情報がわかるように、先に進んで理解しましょう。

ここに表示されます。

あなたが激怒していない場合、あなたがどこからと言ったからトレースしている場合は、ログを表示したい

ユーザールール。

そして、パスワードを入力して、別のユーザーを作成します。

クラウドを作成するリアム

だからあなたはそれがクリエーターだということを。

実際にバックアップにアクセスして管理できます。バックアップを作成できます。または、自動管理できることを知っています。

複数のバックアップを作成している場合は、ここにバックアップを作成して、実際に管理レプリカを作成できます。

遅くここで販売されているレプリカが1つあります。

それがライカの自然のレプリカです

およびその特定の日に行われる操作選別機操作。

ユーザーが作成したバックアップ日付を知っているので、私が行くように作成されるので、この特定のレプリカ

ある。

この特定のレプリカも実行されています

先に進んで別の接続を作成します。

B.M.で雲

ユーザーBeatusは何ですか

これは

だからあなたは愛のためにトレーニングをクラウドするので大声での使用。

パスワードを保存したい。

大声で

接続が成功するので、実際にユーザーを作成して、それらを使用できます

ユーザー。

ここに1人のユーザーを作成し、それらのユーザーを接続で使用できます

接続作成者が存在します。

それでは先に進みましょう

必要に応じて、複数のワークスペースを使用できます。

クラウドとして作成されたことを確認します

データベース作成者は、その有効な使用を許可します。

フローを使用します。

そこで私たちは内破に切り替えました。

そして、そこにデータを作成します。

だから私は自分の

Webからのサンプル。

私は実際には書きたくない

彼らはそれを作成します。

データを挿入したい

そして、私は店から愚かなものを選択したい

今の日々を見てください。

実際に、この特定の日を見ることができます。

先に進み、コントロールに戻ります。

次に、2つのインスタンスがあります。1つは平均値であり、2つ目はフィラーレプリカになることです。

実際に実際のレプリカのようなレプリカを作成できます。

そして、実際にそれがあなたの中にあるかどうかを知ることができます。

実際にエイミーを選択できます。

それでは、Bでそれを行ってから、あなたのために実際に外に出て変更することができます

日付またはコンピューティングリソースとストレージが同じであることがわかっているインスタンスは

メインストレージ。

必要に応じて、フラグを変更できます。

そして、アタナシアンは、あなたが実際にあなたが設定できるさまざまなツールを持っている肥沃な人を知っていることがわかります

ここにそれを入れて、作成してみましょう。

本当のレプリカが作成者になりました

これが作成されている間。

いくつかのジゴロを発射しましょう。

いい加減にして。

クラウドはクールです。

したがって、これらはすべてクラウドに対応しています。

学校はこれから始まります。

Qそれを念頭に置いてください。

だから、少なくとも一部は冬に必要であり、それが環境だということを知っておく必要があります。

取り戻したい場合は、そのようなデータベースインスタンス操作を戻します。

接続したい場合。

それでは、基本的なコモンを使用してLowryを見てみましょう。

さて、私はすべてのインスタンスを正しく見たいです。

そして、少なくともそれが言うこと。

したがって、メインインスタンスを表示できるインスタンスインスタンスは3つあり、その後に障害が発生します。

そして、1つのレプリカを作成しました。

必要に応じて、実際にレプリカに接続できます。

先に進みましょう。

いいえ、まだ作成中です

ええ、それは進行中です。

そう

この特定のインスタンスの詳細を表示する場合は、実際に記述インスタンスを表示できます

この特定のインスタンスを説明する

あなたは詳細を見ることができます

正しい。

したがって、これらはUdallのインスタンスではありません

レプリカ名など。

だから、それが行われていることを示しています

私に。

実際に行って、データが複製されているかどうかを確認できます。

別の接続を作成するかしないでください

このIPアドレスと接続名は奇数です。

Villiamクラウドと、PMクラウドを使用したい用途。

そのため、実際にレプリカを実際のレプリカに接続して、より適切な読み取り専用にすることもできます。

それがそれです

あなたは私が実際に何ができるかを知っています。

インスタンスは私にオプションを見せさせ、そしてベールを引っ張ることができます

これからレプリカまで。

だから、それはあなたに感じるか感じるか、私がこのインスタンスのためにあなたを感じたいオプションを提供します。

そのため、しばらく時間がかかります。

あなたが素晴らしいと感じるかどうか、それをやるのにしばらく時間がかかるかどうかを尋ねますか？

接続がレプリカからこれまでのIPアドレスアドレスであることを実際に確認できます。

1つはシームレスにスイープされています。

したがって、先に進んで変更する必要はありません。

ここで考える接続は、まだシームレスにのみ接続されています。

実際に、接続されたことがすぐにわかります。

したがって、この回転操作が完了するのを待ちます

そして私達は操作が進行中であることを知っているので

だから私はインスタンスであるという特定のことに接続していた。

今、それはあなたがそれを見ることができるように正常である無線に接続されています。

だから私はマスターを取得し、接続が切断されていない場合、接続はあなたにわからない

失敗するか、それがシームレスなユーザーは、感触や

ええ、それは単独で行われます。

同様に、実際には複数のコマンドを見つけることができます。

たとえば、これ

そして、それらは私ができるようになる可能性があります

単独で再びエクスポートするか、できるレプリカを作成できますが、ロマリオのレプリカのウォードリーです

マスターへのレプリカ。

だから私はちょうどやめて、で遊んでみましょう。

私は学校に行っていました

ああ、それは実際に尋ねている

どのダドスをクローンしますか。

インスタンスがクローンインスタンスとして作成されていることを知っていることがわかります。

最初のプロパティと同じプロパティを取得しましたが、これには個別のIPアドレスがすべて含まれます。

クローンのように、インスタンスを起動および停止できます。

または、再起動できます。

必要に応じてインスタンスを渡すことができます。

インスタンスにラベルを付けるか、ラベルのラベルを変更するか、フラグを変更できます

また、ここから実際に何をすることができますか。

コマンドプロンプトからも同じことをすべての腹筋と同様に行うことができます。

これだと思います。

この特定のデモにはこれで十分だと思います。

クローン化されています。

しかし、時間がかかるので、クローンが完了するまで待たないと思います。

この特定のD-Moについて質問がある場合は、この特定の講義はこれで終わりです。

または、Claudius KulasとTerryが別の方法で知らせてくれました。

次の講義へ。

ありがとうございました。