So what does object object is.

Any file you want to store inside the cloud storage.

That is an object very plain very simple.

Let's go in and see some properties.

Object is a flat file that you want to store it.

It can be up to five terabytes.

So keep this in mind.

One object can be up to five terabyte object has data and metadata which is like your file contained

and the meta it is information about your file.

OK.

There is no limit on the number of object inside the box.

You can have millions of objects inside the bucket.

Objects are immutable and you can override the objects so you cannot just go in and change the file

contained are the content inside your file.

But you need to override that particular object.

Right.

There is no limit on how quickly you can create an update objects in a bucket.

How we were that is the single object you can be updated or written right.

Once per second and violation leads to final three available.

The Minister was unavailable here.

So you need to make sure that if at all you are all writing the check then you are doing it once but

taking.

There is a concept up object worsening if at all you are maintaining the same file name and multiple

content in it.

It is like the image is getting changed or the file is getting changed because of certain characters

state state that to boost change incited you can keep the origin of individual objects so you can enable

disable worsening photobucket.

Once a member of the cloud storage creates archived Virgin open object each time the life version of

an object is worried and are deleted archive Virgin retains the name of the object but uniquely identify

as a generation number and we are going to see in detail demo what is the condition number.

You can restore old words in an order you can delete it permanently

so there is a meta data.

MAN We saw that you know once you saw the object inside the cloud storage it contains the actual data

as well as the meta data and metadata can mean to former two forms like the fixed key meta data as well

as customer data the meta data those keys are said but which can specify value access control cache

control content disposition and all of that.

These are like fixed key meta data you can have your custom made data which you can add it OK and these

are like editable meta data there are some meta data which you cannot change it.

That is not editable

you can have lifecycle policies incorporated for your objects and the bucket.

OK we are going to see lifecycle policy in the next lecture.

Thank you.

それでは、オブジェクトobjectとは何ですか。

クラウドストレージ内に保存するファイル。

これは非常に単純で非常に単純なオブジェクトです。

いくつかのプロパティを見てみましょう。

オブジェクトは、保存するフラットファイルです。

最大5テラバイトまで可能です。

そのため、これに留意してください。

1つのオブジェクトには最大5テラバイトのオブジェクトを含めることができます。オブジェクトには、ファイルに含まれるようなデータとメタデータが含まれます

メタはファイルに関する情報です。

OK。

ボックス内のオブジェクトの数に制限はありません。

バケット内には何百万ものオブジェクトを含めることができます。

オブジェクトは不変であり、オブジェクトをオーバーライドして、ファイルを変更することはできません

ファイル内のコンテンツが含まれています。

ただし、その特定のオブジェクトをオーバーライドする必要があります。

正しい。

バケット内に更新オブジェクトを作成できる速さに制限はありません。

それがどのように私たちがそうであったかは、あなたが更新または書かれた正しいオブジェクトです。

1秒間に1回、違反により最後の3つが使用可能になります。

大臣はここでは利用できませんでした。

だから、あなたがすべてのチェックを書いているなら、あなたは一度それをしていることを確認する必要がありますが、

取ります。

同じファイル名と複数のファイル名を維持している場合は、概念が悪化するオブジェクトがあります

その中のコンテンツ。

特定の文字が原因で画像が変更されたり、ファイルが変更されたりするようなものです

ステートステートは、変更を後押しするために、個々のオブジェクトの原点を保持して、有効にすることができます

悪化するフォトバケットを無効にします。

クラウドストレージのメンバーが、ライフバージョンのたびにアーカイブされたVirginオープンオブジェクトを作成すると、

オブジェクトが心配され、削除されたアーカイブVirginはオブジェクトの名前を保持しますが、一意に識別します

世代番号として、条件番号が何であるかを詳細にデモします。

古い単語は完全に削除できる順序で復元できます

メタデータがあります。

MANクラウドストレージ内のオブジェクトを見ると、実際のデータが含まれていることがわかります。

メタデータとメタデータは、固定キーメタデータのような以前の2つの形式にも使用できます。

顧客データとして、これらのキーは言われているが、値アクセス制御キャッシュを指定できるメタデータ

コンテンツの処分とそのすべてを制御します。

これらは固定キーのメタデータのようなもので、カスタムメイドのデータを追加することができます。

編集可能なメタデータのようなもので、変更できないメタデータがいくつかあります。

編集できません

オブジェクトとバケットにライフサイクルポリシーを組み込むことができます。

次回の講義でライフサイクルポリシーを確認します。

ありがとうございました。
