Object in notification.

So consider the use case where you want to get notified when something changes inside the cloud storage

bucket right.

You want to put forward a notification on top of your cloud bucket.

So there are two ways you can create a notification.

One is the cloud function trigger so you can trigger a notification based on the cloud storage changes

or you can have pops up trigger right.

So the message will be triggered on to Babson.

So there are two ways you can create the notifications.

There are multiple even types which you can capture.

It usually takes up to 30 seconds to trigger a notification in pops up and the types are like even finalized

metadata update.

Delete or archive.

It could be manual or it could be by system with this lifecycle policies.

So the way it works is a user send a request rate use up send a request to add object or remove an object.

What it will happen is if you go to cloud storage market and then cloud storage bucket looking at the

are looking at the actions it will send a notification to an application.

There is a listener which already existing are already there which will listen to those objects and

then it will notify either cloud functional pops up.

Let's go back to the console and a check.

How do you how you can create so let us go to cloud function and see how easy you can configure or trigger

on creating a function and I can see it triggered.

What is the trigger.

I can see cloud storage and then it will ask me whether it is finalized create delete archive method

adopted so I can create and the Browse I can browse.

I have only one bucket and then I can say create an event and this event will be created based on your

object.

Function name to execute is this one I can add additional parameter which we already saw.

But let me just go and create the function.

Looks like the function is created.

Now let us go back and

create one objective storage here let me float on the Okay so the file is created.

I can go back go to cloud function and I know this function right.

This will get trigger so view logs

function execution started screenshot file dot P G uploaded.

Function executed execution finish to it.

Okay status so this is all you can create and notifications.

We are going to see a pops up in its own section.

We don't have to do that now but you can trigger pops up notification as well.

That's it guys as a notification if you have any questions let us know either way more to the next lecture.

通知のオブジェクト。

クラウドストレージ内で何かが変更されたときに通知を受け取るユースケースを検討してください

バケツ右。

クラウドバケットの上に通知を転送する必要があります。

そのため、通知を作成する方法は2つあります。

1つはクラウド機能のトリガーで、クラウドストレージの変更に基づいて通知をトリガーできます

または、ポップアップトリガーを適切に使用できます。

そのため、メッセージはBabsonにトリガーされます。

そのため、通知を作成する方法は2つあります。

キャプチャできる偶数タイプが複数あります。

通常、ポップアップで通知をトリガーするのに最大30秒かかります。タイプはファイナライズされたものです

メタデータの更新。

削除またはアーカイブします。

手動でも、このライフサイクルポリシーを使用したシステムごとでもかまいません。

そのため、ユーザーがリクエストを送信し、リクエストを送信してオブジェクトを追加または削除するという方法で動作します。

クラウドストレージ市場に行き、クラウドストレージバケットを見てみると

アプリケーションに通知を送信するアクションを見ています。

これらのオブジェクトをリッスンするリスナが既に存在します。

その後、いずれかのクラウド機能がポップアップすることを通知します。

コンソールに戻って確認しましょう。

作成方法を教えてください。クラウド機能に移動して、設定やトリガーがどれだけ簡単かを確認しましょう。

関数を作成すると、トリガーされたことがわかります。

トリガーは何ですか。

クラウドストレージを見ることができ、それがファイナライズされているかどうかを尋ねられますcreate delete archive method

私が作成できるように採用され、ブラウズできるようになりました。

バケットは1つしかないので、イベントを作成すると言うことができます。このイベントは、

オブジェクト。

実行する関数名はこれです。すでに見たパラメーターを追加できます。

ただし、関数を作成してみましょう。

関数が作成されたように見えます。

さあ戻って

ここで目的のストレージを1つ作成します。Okayにフロートさせて、ファイルを作成します。

クラウド機能に戻ることができ、この機能を正しく知っています。

これはトリガーを取得するため、ログを表示します

関数の実行が開始されたスクリーンショットファイルのドットP Gがアップロードされました。

実行された関数の実行が終了します。

ステータスは大丈夫ですので、これで作成および通知できます。

独自のセクションにポップアップが表示されます。

今はその必要はありませんが、ポップアップ通知をトリガーすることもできます。

質問がある場合は、次の講義までにお知らせください。
