How do you measure proponents or how you increase the proponents of cloud Spanish.

The only barometer that you have is the number of nodes so nodes defines the the performance characteristics

and all of those.

So we are saw regional node process 10000 queries per second reached and two thousand queries per second

right.

And two terabyte of storage in multi regional it brought seven thousand queries per second because it

is spread across multiple regions and then you'll take some time to write the queries and eighteen hundred

queries per second.

As I write and two terabytes of storage OK considering the single roll at one QB besides this you will

need to make sure that how you distribute your keys so that hearts of our hearts support are not created.

We are not hitting one particular node continuously.

Okay.

While designing make sure that you look at it near to your consumer and we are going to see the details

in the data engineer certifications because that's what you know that's what that particular certification

is understanding in and out of database systems.

But in a nutshell performance is dependent on the number of nodes.

That is all you need to keep in mind.

And if there are options like you if you can choose regional you just call and choose the regional.

If that is the requirement if at all you are.

Your application is span across multiple regions.

That is where you need the multi regional databases that see the guys as the performance.

Let's look at the interview tables.
支持者をどのように測定するか、またはスペイン語クラウドの支持者を増やす方法。

あなたが持っている唯一のバロメーターはノードの数ですので、ノードはパフォーマンス特性を定義します

そしてそれらのすべて。

そのため、リージョナルノードプロセスは1秒間に10000クエリに到達し、1秒間に2000クエリを処理します

正しい。

マルチリージョンの2テラバイトのストレージは、毎秒7000クエリをもたらしました。

複数の地域に分散しているので、クエリを書くのに少し時間がかかります

1秒あたりのクエリ。

これに加えて1つのQBでのシングルロールを考慮すると、2テラバイトのストレージを書き込みます。

私たちの心のサポートが作成されないように、キーをどのように配布するかを確認する必要があります。

特定のノードに継続的にアクセスすることはありません。

はい。

設計中に、消費者の近くでそれを確認し、詳細を確認します

データエンジニアの認定では、それが特定の認定であることがわかっているためです。

データベースシステムの内外を理解しています。

しかし、簡単に言えば、パフォーマンスはノードの数に依存します。

それはあなたが心に留めておく必要があるすべてです。

そして、あなたが地域を選択できるならあなたのようなオプションがあるなら、あなたはただ電話して地域を選択します。

あなたがそうである場合、それが要件である場合。

アプリケーションは複数の地域にまたがっています。

それは、パフォーマンスを人と見なす複数地域のデータベースが必要な場所です。

インタビューテーブルを見てみましょう。

