This story that I was always persistent desk reliable hyper Pomers block storage for virtual machine

instances so we are Cyndi's we are seen all other parameters which we are using in persistent is already

for compute surveys.

This is you can think of just depletions class for two or three minutes.

So what is persistent this persistent disk is network storage for your virtual machine instances you

can have either dedicated persistent disk attached to your virtual machine or you can have the read

only access and share data between the virtual machines as a network storage.

You pay for the storage which you use it from the persistent disk and deposits and this you can actually

extend it without stopping the virtual machine instances.

So that's the person's own risk for performance.

You can actually carry either choose if you want high performance you can choose localizes these are

if you want more storage for the price you pay.

You can use magnetic disk.

So typically good for your block storage we will compute engine or container in.

You can have a snapshot for your data.

Our common use case is your what's your machine saying that only data across multiple virtual machines

that I planned to double back of for running your virtual your machines on some other features you can

share that easily.

You can take a snapshot and you can scale without interruption.

So if you have a cache see persistent disk to your virtual machine and you want to increase the size

you can just go out and increase the size based on the requirement.

The encryption it is confliction encryption you don't have to worry about that encryption while it is

getting stored in the cistern disk.

You have a very low price for and you get really good performance using localizes these it is doable.

You can define a different volume size.

It is independent.

It is not attached to a particular hardware or it is not inside the vidual are relatively few and you

can do in line on line or resize.

You can actually use this as for comparison for the pricing for standard persistent days.

You have four cents to 5 cents.

Depends on where you are storing the data for SSD you have 17 cents to 23 cents.

If you actually if you can use cloud storage and that's the best thing which you can choose from different

options but this is what you can use it for most of your work.

But if you want to install OS or do you want to share the data inside the component is glister and there

is a requirement to use it on disk.

The only thing is you can install operating system or what it will be inside but just on disk which

you can't do that in a cloud storage.

So these are the IOPS which again are different based on the size based on the type up disk which you

use at.

There are two storage options.

Typically one puts it on disk and one local disk which we all saw it.

And that said for persistent these guys we already saw a persistent disk in a computer service but we'll

just go ahead and explore some of the additional items if you want to check it.

私は常に永続的なデスクであったというこの物語は、仮想マシンのハイパーポマーズブロックストレージを信頼します

インスタンスなので、私たちはCyndiのものです。Persistentで使用している他のすべてのパラメータはすでに見られています。

コンピューティング調査用。

これは、2〜3分間の枯渇クラスについて考えることができます。

永続ディスクとは、仮想マシンインスタンスのネットワークストレージです。

専用永続ディスクを仮想マシンに接続するか、読み取りを行うことができます

ネットワークストレージとしての仮想マシン間でのみデータにアクセスして共有します。

永続ディスクとデポジットから使用するストレージに対して支払います。これは実際にできます

仮想マシンインスタンスを停止せずに拡張します。

それがパフォーマンスに対する個人のリスクです。

あなたが実際に運ぶことができますあなたがこれらをローカライズすることを選択することができますあなたが高いパフォーマンスが必要な場合

あなたが支払う価格のためにより多くのストレージが必要な場合。

磁気ディスクを使用できます。

したがって、通常はブロックストレージに適していますが、エンジンまたはコンテナーを計算します。

データのスナップショットを作成できます。

私たちの一般的なユースケースは、複数の仮想マシンにまたがるデータのみを言っているあなたのマシンのことです

あなたができる他の機能であなたの仮想マシンを実行するために私が倍増することを計画したこと

簡単に共有できます。

スナップショットを取得し、中断することなく拡張できます。

キャッシュがある場合、仮想マシンに永続ディスクが表示され、サイズを増やしたい場合

必要に応じて外に出てサイズを増やすことができます。

暗号化は競合暗号化であり、暗号化されている間はその暗号化について心配する必要はありません。

水槽ディスクに保存されます。

あなたは非常に低価格であり、これらをローカライズすることで本当に良いパフォーマンスを得ることができます。

別のボリュームサイズを定義できます。

独立しています。

特定のハードウェアに接続されていないか、ビデオ内にないため、比較的少ない

行ごとに実行したり、サイズを変更したりできます。

これは、標準の永続的な日の価格設定の比較として実際に使用できます。

4セントから5セントです。

SSDのデータを保存する場所によって異なりますが、17セントから23セントです。

実際にクラウドストレージを使用できるかどうか、それが異なるものから選択できる最高のものである場合

オプションですが、これはほとんどの作業に使用できます。

しかし、OSをインストールしたい場合、またはコンポーネント内のデータを共有したい場合は、そこに光ります

ディスク上で使用するための要件です。

唯一のものは、オペレーティングシステムまたはそれが中にあるものをインストールすることができますが、ちょうどディスクに

クラウドストレージではできません。

これらはIOPSであり、タイプアップディスクに基づくサイズに基づいて再び異なります。

で使用します。

2つのストレージオプションがあります。

通常は、ディスクと1つのローカルディスクに配置します。

そして、それは永続的なこれらの人のために、私たちはすでにコンピュータサービスで永続的なディスクを見ましたが、

それを確認したい場合は、先に進んでいくつかの追加項目を調べてください。
