Let's go and get started on Google Cloud Storage let me go to the console and there's the section

in console to go to storage service and cloud storage

you can see there are hundreds of it which I had created for other services on.

Those also are getting stored in the cloud storage as part the storage.

So I have cratered opinion or the cloud functions that are also stored in you know the buckets in cloud

storage.

Let me go ahead and create the bucket

so I can I need to provide the bucket name.

So you have a problem.

And the problem is the bucket name children name should be small.

The cloud

craning and 0 1.

I want do that bucket.

I wanted to create that particular bucket as I wanted to of it.

So Ennis's motivational.

It will ask you whether you want us.

Are you on the door in Europe or in Asia.

So let me put for us here which is near to me space available I can add a label to the to the bucket.

So a name means cleaning bucket.

And then I can just go ahead and create it

so that like it is created I can actually go ahead and look at that bucket.

So the training.

This is multi-regional.

I don't have any lifecycle rules which are defined there is label the creator which is printing bucket.

Let me just zoom in.

We can see it I can go to this particular book it and then I can upload files let me go ahead and upload

one particular file to this OK.

So this is I mean Mitch

the images uploaded.

I can click on the image which is like you can see the pointer to my image.

This is a thumbnail.

If I have to share it publicly I can actually go ahead and click that.

And then you can take this particular link.

And you can actually share it with any.

So they don't need specific permission searching to Google Floud or the Count as well.

And they connected this particular link and they can access the files.

The naming convention here when it is shared publicly you can see that this is standard namespace.

And then you have a cloud cloud training.

And one which is Buckett name.

And then there is object name

right.

So you have this particular pocket public.

I can actually switch it off.

And then whenever someone tried to access this particular link

OK this is cached object

let me go ahead and hit this in their browser.

I don't have log in

OK that's the public access than you can actually go.

And indeed the permissions part about it.

So you how it works and works for a project or not has the one or the access reader reader has owner

access.

They can read or one or on other means they can change the bucket.

And then I have created so this is business you that this is my email address and I'm a foreigner and

I can add any other user on a domain.

This verdict let me lay the

can be cruder so I can say it right.

So that's the permissions.

You can actually have moderator and this metadata you can actually modify it if you want to change it.

Encoding this position control or you can do it on like Name the

photo.

Right.

And they can see it.

And this means that it can be

here you can see it you can store it.

So there's no many.

You can copy this particular object and it will ask you whether you want to keep the same permissions.

And that is by default or use default on machine at the destination

and here it is actually suggesting me the name.

I can see through the mostly one the Angi copy right.

So it has created the same information and the one it has copied the dies well it has kept the same

data for missions it has skipped the same permissions

you can actually move it if you want it you can move it from

DMH to any from bucket one to another bucket.

I can actually go ahead and pull another bucket buckets.

So being plowed 0 1 and then I can move it.

OK it was rainy here.

So we're on the cloud I want to list all the workers this one select

you must use as you will tell for this particular move because the destination use our different stories

class or the location than the source.

And so let me go ahead and let me go here.

Hold on.

So that's that's the problem because I have multi-regional And these are reasons specific buckets.

So let me wait and create another bucket.

You can say this is my.

And these are region specifics so they can go out and create an address book into an multi-regional

us good book at multi-regional us the training team.

Cloud training and two United States.

So I have two objects in training one which is I want to do more this particular file to another book

at

I can move it to

two and I want to keep the source for missionize is I don't want to change anything.

You can actually get equal and you can come on as well at the same time if you want to do it.

We'll see you certainly in the next section.

So I want to see so that particular that particular object has moved more to the new bucket

so here it is.

And you can see you in the military it is the same

and both missions are same right.

So everything is copied over to the next book.

I can actually go ahead and enable lifecycle for a particular bucket.

So let me go ahead and enable lifecycle.

I want to add rules and the rules are as we say right there it is age.

You can specify age older than some days you can say 30 days hard.

You can see created on or before this particular date.

I can see first

rate all you can see a particular storage class multi-regional hard objects.

So this is you can ultimately think of even the bucket itself resemble the original object inside.

Or maybe or different you know story classes.

And if you want to take action only on say the regional ones are the standard ones which you want to

move it to near a line or goal line and that's where he will select the storage mass.

Or you can just see the newer ones you know how many newer versions are there if there are two worlds.

Then you want to take an action and stick with it.

You want to actually take action on archival ones or the light ones.

So this is this is it.

But let me just create on the age or you can see your page on the new Select act and action.

So what I wanted to do I want to actually move that particular And those objects to you know the near

line on actually more than parum multi-regional to the kneeling continue.

So this has been created right now.

And you can actually add multiple rules to take multiple actions if you want to delete the ones if the

object is there and then the airplane you can actually delete that particular object after 30 days.

So in the call line if you want to delete that object after one year.

Now you can actually define those actions and rules as well.

So that was the lifecycle rules once it is enabled you can actually see it in here in MBRD and there

is no labels as such for this particular bucket.

But you can go in and create the labels not being here that I see it in a book at the table so you can

do it at labels.

So this is you.

Our purpose for this particular bucket is training.

And it says I have a problem with caps.

Everything has to be small letters.

No no whitespace but it was printing to me so yes and are those.

You can actually add the multiple date.

I can see 26 an on first order didn't like to second guess 20:17 and then say do you how multiple.

You know the labels there and you'll always get a feedback which says that no action has been completed

or not.

OK.

These are not action prone.

Here you can actually get the feedback here feedback.

In this particular section here on the way and those feedbacks are even valid when you are actually

fighting to come on on the come on preowned on you or come on drunk or taller shil are inside a cloud

shell.

So that's that.

So we haven't actually talked about the storage transfer.

If we weren't being able to sort of transfer from the history to the cloud storage you can actually

go out and do that.

We'll see that in another actually demo for the transfer

and these are the project access and interoperability which is defined you can actually enable or disable

this as you can see a very high level cloud storage demo.

I will go ahead and create another demo for the you know the command prompt which you can we can use

as you will to create bucket and manage bucket manage the word.

Unfortunately right now your current manager versions are using the Google console.

Tell you how to use geas you'll be for all those operations to see the versions.

So as an example if I say went ahead and so there is there is this file that will let me go to the other

one.

So this one.

So there is this file.

And if I upload that file again

so it will actually ask you to replace right.

I don't see any you know version and all that information in the bill here.

So

yes.

So that's it.

We'll go ahead and get into the come on prompter which is easily in next demo

Hello welcome to this particular demo will you get into your school.

Come on promp I got this particular.

So I how cloud is stick in store.

As we discussed earlier and let's call it and you too lazy as you would be to do some activities which

are not even possible through the Google console right now.

So using these utility

I can create a bucket which is make a bucket and say here's coolants last laugh be loud see

greening see it all three three

I take

it it's creator.

So let me just

use your deals.

He'll she is cool and flush less

being plowed.

Well let me just pull this one of his

now.

So if it's showing you what are the buckets right now which is there.

Let me put forward another filter here so that we can see only the book which we are interested in the

unplowed

and you see that D.M. cloud cedar trees will be in training.

What happened to this one.

I have created a bucket which is being plowed craning three

medium cloud granting

music could go see him come on again.

Already exist and the book said he's there.

But

we don't have any lifecycle we don't have any objects inside.

OK.

This is showing if there are any objects that only will show it here for this particular Come on.

But let me go ahead and use another c'mon for just to show

the book it's

yeah.

So this is only the so these other buckets which are there under little command was actually showing

all the objects inside the buckets so in the current bucket which I had created does not have any objects

so it was not showing up.

But yeah the bucket is created.

Now let me go ahead and D are.

So I have this particular image here and I want to actually copy it.

So she is still C.P

here and then copied over to Jesus.

I want to be in cloud training.

And the

see how it actually shows

status.

Yeah it is uploading her to give me a file and the operation is complete.

It's

and the object is here.

So you can see it comes here and it is not taking too much time to update it.

Let me go ahead and understand usage for this particular pocket.

So you can think of all these components are same to the same three Unix on it's risky usage for this

particular bucket.

And that's Portie when we were doing K.B. which we saw right

you want to actually see if you want to see the meta data for this particular book.

There is an option which you can use mine is the meter reader and mine as we use for Buckett.

So this will show you the complete metadata for a particular bucket.

So the location constraint is it's a US with any number.

It's not in the world logging configuration.

All of that is non payment is created time update and that on occasion is skills and the information

which we site here as is the URL for that particular bucket which is 0 3.

But if permissions

so all of that information is disappearing here let's go and do something else now.

So if I have to that are constrained right now I'll let me go ahead and do the

key is you see it on the default storage class for a particular bucket to do a different one.

So let me go in and set it for the newly created bucket from my duty to the line

before the storage class defaults to this class.

To me that line you can actually see the way that the airline regional multi-regional and like that.

So you're lying for Jesus called on the cloud.

I've been training I've been three to an airline so I don't need someone to be like multi-regional I

want actually change it to

too much you know change it to the airline.

And if you look at

meditator you should be able to see that these changed

stories classes in your life.

Right.

So that's so you can actually go in and change the storage class if you want to actually remove the

objects inside a particular book that you can actually do that with your.

The RTM minus our

that it will delete all the objects in a particular book at.

Right.

And if I wanted to say see this

there should not be anything in the object.

And if I put forward this key you say

because the world has not been able to launch or anything

so there is no usage as such.

I can actually go ahead and remove the particular book itself just because this part

a minus of that particular book and so we remove the bucket.

Now let me go ahead and enable words ending for bucket.

So she is still

geas your pills and she is hey let's just call unflushed

Martina's.

So this will show you the de-listing as we saw earlier.

So I have actually multiple buckets.

Let me go ahead and enable versioning for one of the bucket.

And I want to enable worsening or the training I opened one to enable words in

words any set on which book it I want Actually I need to specify which bucket.

So it's being cloud.

I've been.

Open one and I want to actually enable words on this particular bucket

and you can actually find ones the ones that was an easy neighbored

all the objects are correct.

So it does got one file with it.

Let me just go ahead and copy the same file again

to this particular booklet.

So they should actually create a new one.

They were written and the word were written all files should be with the with all words in that's it.

It has created in the file.

And you should see there is one object inside the inside pocket.

If I had to actually get the word yins inside the bucket I can actually get again with the word meaning

get.

So you can see the world is enabled.

And if I say I want to list all the files all the regions in the particular bucket.

Let me just put generic minus see this particular option actually good the way it works in UNIX.

It will show you the hidden files in this particular case for Google Cloud storage.

It will show you all the words what a particular object.

So I'm just putting that forward that for the complete complete bucket.

So this is illest minus Agias floundering.

And then you can see there are multiple versions which is mentioned here.

And this is called Generation number and this is always hashed with the file name.

So you have multiple versions multiple versions of a particular file.

If I had to delete a particular word version I can actually go ahead and delete a particular version.

So I'm sorry.

But while I actually do that I need to provide a complete name and the call and often number let me

go ahead and put this complete copy paste.

I want to delete this particular generation on the word and you can see I can actually do that.

Operation is completed.

And I can see the list

Likewise the word meaning you can go ahead and utilize the command which is typical UNIX and come on

you can move objects from one bucket to another bucket using gigas you.

You can relate.

You can change the lifecycle even for the life cycle.

You can actually create a config file and in that config file you can define a rule as an example here.

I can create a file say how you can see lifecycle config file and just putting forward on sample here.

OK let me go ahead and create the lifecycle file.

So in this particular lifecycle file what it says is the life cycle and the rules are action is delayed

and the condition is if the age is 30 days.

So 30 is the DS and is lévis too.

So I want a delayed delay upchucked after 30 days and there is another one which is actually in time

which is the default condition is age which is like is live for.

So I want to delete all the archives for the files which are older than that and you can actually have

this particular file which is saved.

You can actually see this particular file in to this particular Do they actually need to replay of your

choice.

What I want to do is see that in the will angelically data is local and Google

Google STK

lifecycle.

You can actually store it with any file and just mentioning Lloseta dot corner.

So this is lifecycle the corner.

And then I can actually go ahead and set the lifecycle rules to a particular bucket or object part.

Let me go ahead and do that as you please.

Life

UCAP lives like Bill said I can actually look cute laved say cool but kind of that's the vibe and object

but object part is the big piece when it actually

this particular book it

just right.

I think it seeings said.

Let me just read you the list minus here.

This should show them meter editor

so will see the maker what you used

oh yeah we want to look at you it will make my A.P.

deal.

I did not.

Is is.

I was looking for an object but but this was

so life's lifecycle configuration choices present.

It says printing what it is created made a generation and all that but here it is saying there is a

lifecycle policy attached with this one word and

we're going to crash and we never will set the policy.

This one I can go to and see it for 30 days will delete and it is all what are paid

to delete right.

That was the lifecycle policy and that saved for I think that Im on cloud storage.

If you have any questions on the cloud storage let me know otherways more to the next section which

is persistent disk.

Thank you.

さあ、Google Cloud Storageを始めましょう。コンソールに行きましょう。セクションがあります。

コンソールでストレージサービスとクラウドストレージに移動します

他のサービス用に作成したものが何百もあることがわかります。

これらは、ストレージの一部としてクラウドストレージにも保存されます。

だから私はクレーターの意見またはあなたに保存されているクラウド機能もクラウドのバケットを知っている

ストレージ。

先に進んでバケットを作成しましょう

バケット名を指定する必要があります。

あなたには問題があります。

そして問題は、バケット名の子供の名前が小さくなければならないことです。

クラウド

クレーンと0 1。

そのバケツをやりたいです。

その特定のバケットを作成したかったのです。

エニスのやる気を起こさせます。

あなたが私たちを望んでいるかどうか尋ねられます。

ヨーロッパまたはアジアのドアにいますか。

それで、私に近い場所をここに置いておきましょう。バケツにラベルを追加できます。

したがって、名前はバケツの掃除を意味します。

そして、先に進んで作成することができます

作成されたように、実際にそのバケットを見ることができます。

だからトレーニング。

これはマルチリージョンです。

バケットを印刷している作成者のラベルが定義されているライフサイクルルールはありません。

ズームインしてみましょう。

私たちはそれを見ることができます。この特定の本に行くことができ、それからファイルをアップロードすることができます。

これに1つの特定のファイルはOK。

だからこれはミッチ

アップロードされた画像。

あなたは私の画像へのポインタを見ることができるような画像をクリックすることができます。

これはサムネイルです。

公開する必要がある場合は、実際にクリックしてクリックします。

そして、あなたはこの特定のリンクを取ることができます。

そして、あなたはそれを実際に共有できます。

そのため、Google FloudやCountに対する特定の許可検索も必要ありません。

そして、この特定のリンクを接続し、ファイルにアクセスできます。

ここでの命名規則は、パブリックに共有されている場合、これが標準の名前空間であることを確認できます。

そして、クラウドクラウドトレーニングがあります。

そして、バケツの名前です。

そして、オブジェクト名があります

正しい。

あなたはこの特定のポケットを公開しています。

実際にスイッチを切ることができます。

そして、誰かがこの特定のリンクにアクセスしようとしたときはいつでも

OKこれはキャッシュされたオブジェクトです

ブラウザでこれをヒットさせてください。

ログインしていません

OK、それはあなたが実際に行くことができるよりも一般的なアクセスです。

そして実際、許可はそれについての部分です。

だからあなたはそれがどのように機能し、プロジェクトで機能するか、あなたが所有者またはアクセスリーダーリーダーを持っているかどうか

アクセス。

彼らは読むか、バケットを変更することができます。

そして、私はこれがあなたのビジネスであるように作成しました。これは私のメールアドレスであり、私は外国人であり、

ドメインに他のユーザーを追加できます。

この評決により、

より粗雑になる可能性があるので、私はそれを正しく言うことができます。

それが許可です。

あなたは実際にモデレーターを持つことができ、このメタデータを変更したい場合は実際に修正することができます。

この位置制御をエンコードするか、名前のようにそれを行うことができます

写真。

正しい。

そして、彼らはそれを見ることができます。

そして、これはそれができることを意味します

ここで、保存することができます。

だから多くはありません。

この特定のオブジェクトをコピーすると、同じ権限を保持するかどうかを尋ねられます。

そして、それはデフォルトであるか、宛先のマシンでデフォルトを使用します

ここで実際に私に名前を提案しています。

私は、主にAngiの著作権を通して見ることができます。

だから、同じ情報を作成し、それをうまくコピーしたものは同じままです

同じ権限をスキップしたミッションのデータ

必要に応じて実際に移動できます

DMHからバケット1から別のバケットへ。

実際に別のバケットバケットをプルできます。

0 1を耕すと、それを移動できます。

ここは雨だった。

クラウド上にいるので、これを選択したすべてのワーカーを一覧表示します

目的地は私たちのさまざまなストーリーを使用しているため、この特定の動きを伝えるために使用する必要があります

クラスまたはソースより場所。

それで、ここに行きましょう。

つかまっている。

それは私がマルチリージョンを持っているのでそれが問題ですそして、これらは特定のバケットの理由です。

待って、別のバケットを作成します。

これが私のと言うことができます。

また、これらは地域固有のものであるため、外出してアドレス帳を作成し、複数地域の

私たちは多地域の私たちの良い本であり、トレーニングチームです。

クラウドトレーニングと2つの米国。

だから私はトレーニングの2つのオブジェクトを持っています1つは別の本にこの特定のファイルをもっとやりたいです

で

に移動できます

2つ、ミッションのソースを保持したいのは、何も変更したくないからです。

あなたは実際に平等になることができ、あなたがそれをやりたいなら、あなたも同時にやって来ることができます。

確かに次のセクションでお会いしましょう。

だから、特定のオブジェクトが新しいバケットにもっと移動したことを確認したい

ここにあります。

そして、あなたはそれが同じである軍隊であなたを見ることができます

両方のミッションは同じ権利です。

したがって、すべてが次の本にコピーされます。

実際に、特定のバケットのライフサイクルを有効にすることができます。

それでは、ライフサイクルを有効にしてください。

ルールを追加したいのですが、ルールは、年齢がすぐそこにあると言っています。

数日よりも古い年齢を指定することができ、30日と言うことができます。

この特定の日付以前に作成されたことがわかります。

最初に見える

特定のストレージクラスのマルチリージョンハードオブジェクトを見ることができるすべてを評価します。

バケット自体が内部の元のオブジェクトに似ていると最終的に考えることができるのはこれです。

または多分または異なるあなたは物語のクラスを知っています。

そして、あなたが地域的なものがあなたがしたい標準的なものであるとだけに行動を起こしたいなら

それをラインまたはゴールラインの近くに移動すると、そこからストレージマスが選択されます。

または、2つの世界がある場合、新しいバージョンがいくつあるかを知っている新しいバージョンを表示できます。

次に、アクションを実行して、それを使い続けます。

あなたは実際にアーカイブのものや軽いものに対して行動を起こしたいのです。

これがこれです。

ただし、年齢で作成するか、新しいSelect行為および行為でページを表示できます。

私がやりたかったことは、その特定のオブジェクトを実際に動かしたいことです

ひざまずくために実際にparum multi-regional以上のラインが続きます。

これが今作成されました。

実際に複数のルールを追加して、複数のアクションを実行することができます。

オブジェクトがあり、30日後に実際にその特定のオブジェクトを削除できる飛行機です。

そのため、1年後にそのオブジェクトを削除する場合は、呼び出し行で。

これで、これらのアクションとルールも実際に定義できます。

ライフサイクルルールを有効にすると、MBRDで実際に見ることができます。

この特定のバケットにはラベルはありません。

しかし、あなたは入って、ここにないラベルを作成することができます。

ラベルでそれを行います。

これがあなたです。

この特定のバケットの目的はトレーニングです。

そして、それは私がキャップに問題があると言います。

すべてが小文字でなければなりません。

空白はありませんが、印刷されていたので、そうです。

実際に複数の日付を追加できます。

26：an first first onは、20：17を2番目に推測するのが好きではなかったので、次にどのように複数にするかを言うことができます。

あなたはそこのラベルを知っていて、アクションが完了していないというフィードバックを常に受け​​取ります

か否か。

OK。

これらはアクションを起こしやすいものではありません。

ここでは、実際にフィードバックをここから得ることができます。

途中のこの特定のセクションでは、実際にあなたがいるときでも、それらのフィードバックは有効です

あなたに所有されているカムオンに来るために戦うか、酔っているまたは背の高いシルが来るのは雲の中です

シェル。

それでおしまいです。

したがって、ストレージの転送については実際には話していない。

履歴からクラウドストレージへの転送を並べ替えることができなかった場合は、実際にできます

出て行って

別の実際の転送デモで見ることができます

これらは、実際に有効または無効にできるプロジェクトアクセスと相互運用性です。

これは、非常に高レベルのクラウドストレージデモを見ることができます。

コマンドプロンプトがわかっているため、別のデモを作成します。

バケットを作成してバケットを管理するように、単語を管理します。

残念ながら、現在のマネージャーバージョンではGoogleコンソールを使用しています。

これらのすべての操作でバージョンを確認するために必要なギアの使用方法を教えてください。

たとえば、先に進んだと言った場合、このファイルがあり、他に行くことができます

1。

これ。

このファイルがあります。

そして、そのファイルをもう一度アップロードすると

そのため、実際に交換するように求められます。

ここで請求書にバージョンとそのすべての情報を知っている人はいません。

そう

はい。

以上です。

次のデモで簡単に使用できるプロンプターを開始します

こんにちは、このデモへようこそ、あなたはあなたの学校に入ります。

私はこの特定を得たプロンプトに来てください。

クラウドがどのように定着しているのでしょうか。

前に説明したように、それを呼び出しましょう。

現在、Googleコンソールからはできません。

これらのユーティリティを使用して

私はバケツを作るバケツを作成することができ、ここに最後の笑いが大声で見てください

緑化3つすべてを見る3つ

取る

それはクリエーターです。

だから私にさせて

取引を使用します。

彼は彼女がかっこよくてフラッシュが少ないだろう

耕されている。

まあ彼のこの1つを引っ張ってみましょう

今。

だから、それが今そこにあるバケットが何であるかを示している場合。

ここに別のフィルターを配置して、興味のある本だけが見えるようにします

耕されていない

そのD.M.雲杉の木が訓練されます。

これに何が起こった。

私は3つを耕すされているバケットを作成しました

中規模クラウドの付与

音楽は彼が再び来るのを見ることができた。

すでに存在し、本は彼がそこにいると言った。

だが

ライフサイクルがなく、内部にオブジェクトがありません。

OK。

これは、この特定のCome onに対してのみここに表示されるオブジェクトがある場合に表示されます。

でも見せるためだけに別のカモンを使って

本です

ええ

だからこれはほんの少しですので、小さなコマンドの下にあるこれらの他のバケットは実際に表示されていました

バケット内のすべてのオブジェクトなので、作成した現在のバケットにはオブジェクトがありません

そのため、表示されませんでした。

ただし、バケットは作成されます。

では、Dが先に進みましょう。

ここにこの特定の画像があり、実際にコピーしたいと思います。

彼女はまだC.Pです

ここでイエスにコピーしました。

クラウドトレーニングに参加したいです。

そしてその

それが実際にどのように見えるかを見てください

状態。

ええ、彼女にファイルをアップロードして、操作が完了しました。

それは

そして、オブジェクトはここにあります。

これがここに表示され、更新に時間がかかりすぎないことがわかります。

先に進んで、この特定のポケットの使用方法を理解しましょう。

したがって、これらのコンポーネントはすべて、同じ3つのUnixと同じであると考えることができます。

特定のバケット。

そして、それは私たちがK.Bをやっていたポーティーです。私たちが正しく見た

この特定の本のメタデータを表示するかどうかを実際に確認する必要があります。

私が使用できるオプションは、私たちがBuckettで使用しているメーターリーダーと鉱山です。

そのため、特定のバケットの完全なメタデータが表示されます。

したがって、ロケーションの制約は、任意の番号を持つ米国です。

それは世界のロギング設定にはありません。

それはすべて非支払いであり、時間の更新が作成され、それは時々スキルと情報です

これは、特定のバケットのURLである0 3です。

しかし、許可

すべての情報がここで消えているので、今すぐ他のことをしてみましょう。

だから今私がそれをしなければならない場合、私は先に行かせて

重要なのは、特定のバケットのデフォルトのストレージクラスに表示され、別のバケットを実行することです。

だから私が入って、新しく作られたバケツに任務からラインまで設定します

ストレージクラスがデフォルトでこのクラスになる前。

私にとっては、航空会社の地域が多地域的であり、そのような方法を実際に見ることができます。

それで、あなたはイエスが雲の上に呼ばれたために嘘をついています。

私は航空会社に3回行ったことがあるので、マルチリージョンIのような人は必要ありません。

実際に変更したい

あまりにも多くを知っているので、航空会社に変更してください。

そして、あなたが見れば

瞑想者は、これらが変化したことを見ることができるはずです

あなたの人生の物語のクラス。

正しい。

だから、実際に削除したい場合は、実際にストレージクラスに移動して変更することができます

特定の本の中にあるオブジェクトで、実際にそれを行うことができます。

RTMマイナス

特定の本のすべてのオブジェクトを削除します。

正しい。

そして、私はこれを見たいと言いたいなら

オブジェクトには何も置かないでください。

そして、このキーを前に出すと、あなたは言います

世界が打ち上げられなかったからです

そのため、そのような使用法はありません。

この部分だけで実際に特定の本自体を削除できます

その特定の本のマイナスであるため、バケットを削除します。

次に、バケットで終わる単語を有効にします。

彼女はまだ

あなたの薬を手に入れて、彼女はちょっと顔を赤らめないで電話しましょう

マルティナの。

これにより、先ほど見たように、リストから外すことができます。

したがって、実際には複数のバケットがあります。

先に進み、バケットの1つでバージョン管理を有効にします。

そして、私は悪化を有効にしたい、または私が開いたトレーニングを有効にして、言葉を有効にしたい

私が望む本のセットは何でも言います実際には、どのバケットを指定する必要があります。

だから、クラウドです。

行ってきました。

開いて、この特定のバケットで実際に単語を有効にしたい

実際に簡単な隣人のものを見つけることができます

すべてのオブジェクトが正しい。

そのため、ファイルが1つあります。

先に進み、同じファイルをもう一度コピーしてください

この特定の小冊子に。

そのため、実際に新しいものを作成する必要があります。

それらは書かれており、単語はすべてのファイルがすべての単語を含むべきであると書かれています。

ファイルに作成しました。

そして、あなたは内側のポケットの中に1つのオブジェクトがあるのを見るはずです。

バケツの中に陰という言葉を実際に取得しなければならなかった場合、意味という言葉で実際に再び得ることができます

取得する。

したがって、世界が有効になっていることがわかります。

そして、特定のバケット内のすべてのリージョンのすべてのファイルを一覧表示したい場合。

ジェネリックマイナスを入れて、この特定のオプションが実際にUNIXで機能する方法を見てください。

この特定のケースのGoogle Cloudストレージの隠しファイルが表示されます。

これは、特定のオブジェクトがどのような言葉であるかを示します。

それで、完全な完全なバケットのためにそれを進めています。

したがって、これは最も悪いマイナスアギアスフランダリングです。

そして、ここに記載されている複数のバージョンがあることがわかります。

そして、これは世代番号と呼ばれ、常にファイル名でハッシュされます。

したがって、複数のバージョンがあり、特定のファイルの複数のバージョンがあります。

特定の単語バージョンを削除する必要がある場合、実際に特定のバージョンを削除できます。

ごめんなさい

しかし、実際にそれを行う間、完全な名前と電話番号を提供する必要があります。

この完全なコピーペーストを貼り付けてください。

この特定の世代の単語を削除したいのですが、実際にそれができることがわかります。

操作が完了しました。

そして、私はリストを見ることができます

同様に、あなたが先に進み、典型的なUNIXであるコマンドを利用し、上に来ることができるという意味の単語

gigasを使用して、あるバケットから別のバケットにオブジェクトを移動できます。

あなたは関係することができます。

ライフサイクルでもライフサイクルを変更できます。

実際に設定ファイルを作成でき、その設定ファイルでルールをここで例として定義できます。

ファイルを作成して、ライフサイクル構成ファイルをどのように表示し、ここでサンプルを提示するかを言うことができます。

OK、ライフサイクルファイルを作成します。

この特定のライフサイクルファイルでは、ライフサイクルとルールがアクションであると言っている

条件は、年齢が30日の場合です。

したがって、30はDSであり、レビスでもあります。

だから私は30日後に遅れた遅延を望んでおり、実際に間に合っている別のものがあります

これは、デフォルトの条件である年齢が生きているようです。

だから私はそれより古いファイルのすべてのアーカイブを削除したいので、実際に持つことができます

保存されるこの特定のファイル。

あなたは実際にこの特定のファイルをこの特定のものに見ることができます彼らはあなたの実際にリプレイする必要がありますか

選択。

私がやりたいことは、天使のようにデータはローカルであり、Google

Google STK

ライフサイクル。

実際に任意のファイルに保存して、Llosetaのドットコーナーに言及するだけです。

これがライフサイクルのコーナーです。

そして、実際にライフサイクルルールを特定のバケットまたはオブジェクトパーツに設定できます。

先に進んでください。

生活

ビルが言ったようにUCAPは生きている

しかし、実際には、オブジェクト部分は大きな部分です

この特定の本

ちょうどいい。

見たところ言ったと思う。

ここからマイナスのリストを読みましょう。

これにより、メーターエディターが表示されます。

あなたが使用したものがメーカーに表示されます

ええ、私たちはあなたを見たいです、それは私のAPになります

対処。

私はしませんでした。

です。

オブジェクトを探していましたが、これは

そのため、ライフのライフサイクル構成の選択肢が存在します。

作成されたものを印刷すると世代が作られ、それがすべてであると言っていますが、ここでは

この一語に添付されたライフサイクルポリシーと

クラッシュし、ポリシーを設定することはありません。

私が行って30日間それを見ることができるこれは削除され、それがすべて支払われます

削除する権利。

それがライフサイクルポリシーであり、クラウドストレージで私が思うに保存されたものです。

クラウドストレージに関する質問がある場合は、次のセクションで詳細をお知らせください。

永続ディスクです。

ありがとうございました。
