Ski mount is ending in cloud firestorm.

As we know it is a data store.

What region of next was an object a store.

So you can how data store data model as well as you can how far to store a new natively data model as

well.

If you look at if you want to map it to the relational database management system and that is in the

middle.

So all your tape will become kind in your data store and collection in your file store mode all your

rows inside that they will become entity in cloud data store and become document in five store inside

the road.

There are fields in relational database right.

Those are property in the cloud data store and actually data or actual field in five store.

So the document has got to you know multiple data elements and in relational database you are your primary

key you have key in documents stored as well as you Hokie in five store.

If you look at the way find a store tomorrow it'll look like is you how your guidance.

These are tables and then you have the record.

These records are entities so that they will records out entities and the individual keys are keys and

individual attributes inside the records are the properties of that particular entity if you look at

firestorm model you have collection that is the envelope inside which you can put the document in and

each and every document has got the data.

So as an example here rooms are like collections and there is room a and Room B.

And in that the name of that particular room is say my chat room or some other room right.

So there are multiple rooms inside the room.

OK.

And this is the fight store data model.

I don't have anything else but there are very very good youtube channel videos which I am going to just

put the link here so you can go through these videos and I'm going to put this in the resource section

as well.

But these are very very good videos.

If you want to understand five store five store data model how Piestewa works right for the details.


スキーマウントは、クラウドファイヤーストームで終了しています。

私たちが知っているように、それはデータストアです。

次の領域はオブジェクトであり、ストアでした。

したがって、データモデルのデータの保存方法と、新しいネイティブデータモデルの保存方法を次のように指定できます。

上手。

リレーショナルデータベース管理システムにマップするかどうかを確認すると、それは

中間。

したがって、すべてのテープはデータストアで親切になり、ファイルストアモードでのコレクションはすべて

内部の行は、クラウドデータストアのエンティティになり、内部の5つのストアのドキュメントになります

道路。

リレーショナルデータベースの権利にはフィールドがあります。

これらは、クラウドデータストアのプロパティであり、5つのストアの実際のデータまたは実際のフィールドです。

したがって、ドキュメントは複数のデータ要素を知っており、リレーショナルデータベースではあなたがあなたの主要な

5つのストアのHokieと同様に、保存されたドキュメントのキーを持っています。

明日店を見つける方法を見ると、どのようにあなたのガイダンスが見えます。

これらはテーブルであり、レコードがあります。

これらのレコードはエンティティであるため、エンティティを記録し、個々のキーはキーと

レコード内の個々の属性は、特定のエンティティのプロパティです

ファイヤーストームモデルには、ドキュメントを入れることができるエンベロープであるコレクションがあります。

すべてのドキュメントにデータがあります。

ここでの例として、部屋はコレクションのようなもので、部屋aと部屋Bがあります。

そして、その特定の部屋の名前は、私のチャットルームまたは他の部屋の権利です。

そのため、部屋の中には複数の部屋があります。

OK。

そして、これがファイトストアデータモデルです。

他には何もありませんが、非常に良いYouTubeチャンネルビデオがあります。

ここにリンクを配置して、これらのビデオを確認できるようにします。これをリソースセクションに配置します

同様に。

しかし、これらは非常に良いビデオです。

5店舗5店舗のデータモデルを理解する場合は、Piestewaが詳細にどのように機能するかを理解してください。