Loud five store.

What I would say data store so club five story is the latest word in our cloud data store.

But let's go ahead and get into it and look at the difference.

It's a document database and it's a same traditional you can think of Mongo DBA implementation as a

document database in Google cloud environment.

It is a part of database and storage services.

If you look at the core services and I think this is the last service which we have it has a part of

database and storage services.

The other services are big data services but we are going to see that in the separate section.

So what is cloud firestorm.

It's a fully managed noise school database.

It's a documentary we saw you know the big table.

It was a column TV right.

So this is document DB and you can create a hierarchy of documents and then you can link them together.

Right.

And that's the purpose of document David.

You can write hierarchical data endurable key value data you used force a user profile product catalog

gain state.

It's purely document B and it is you can have same structured application data stored in 2 5 store when

do you use data stored or file store.

So if you have say if we ordered a structured

your working load is for non analytics it is not relational database and for no mobile SDK that's where

you use data stored or five stored it is good for same structured application data hierarchical data

durable key value data flawed like user profile product catalog came straight some of the features it's

a multi document transactions you can how secondary and composite index as to how dramatically replicate

across multiple regions and encryption at the by default you don't have to do anything if I take you

back to the console again

so if you if you are doing it for the first time if you click go to say find a store and click on it.

I can select one of the two options that we have.

It says API five store API data stored at a medical skills to millions of concurrent clients to meticulous

kills 2 million of flights per second not supported in App Engine standard environment by thirty two

point seven PDP 5.5 times as of now supports alternate times maximum rates per second 10000.

There is no limit on as to almost real time updates.

Yes mobile web client libraries of line data persist and yes which is not there in the data stored mode.

Let me go ahead and select one and then create it is going to take some time.

I'll hold on looks like my data file stories really so I can go ahead and add collections.

I can see a collection 80

customers

documentary I can do say one and then I can say

name

cries

so there is a collection collection of customers.

There is one record.

It's a document and there are these data elements inside it.

Okay so once you write it you will not be able to switch it back to the data stored more.

You can go in and design the data model the way you want to have it and I'm going to include some of

the resource sections which are from YouTube as well as from Google documentation itself.

There are videos around I think four or five of them that are very very good to understand the database

design model the way it is used in documenting it but that's it for now.

Let's move further.

騒々しい5店舗。

私が言うのは、データストアです。したがって、クラブ5ストーリーは、クラウドデータストアの最新の言葉です。

しかし、先に進んでその違いを見てみましょう。

これはドキュメントデータベースであり、Mongo DBAの実装は

Googleクラウド環境のドキュメントデータベース。

データベースおよびストレージサービスの一部です。

コアサービスを見ると、これが私たちが持っている最後のサービスだと思います

データベースおよびストレージサービス。

他のサービスはビッグデータサービスですが、別のセクションで説明します。

それで、クラウドファイヤーストームとは何ですか。

これは、完全に管理されたノイズスクールデータベースです。

大きなテーブルを知っているのを見たドキュメンタリーです。

それはコラムテレビの権利でした。

これがドキュメントDBであり、ドキュメントの階層を作成してから、それらをリンクできます。

正しい。

そして、それが文書Davidの目的です。

使用した階層データの耐久性のあるキー値データを作成して、ユーザープロファイルの製品カタログを強制することができます。

状態を取得します。

それは純粋にドキュメントBであり、2 5ストアに同じ構造化アプリケーションデータを保存できる場合です。

保存されたデータまたはファイルストアを使用しますか。

したがって、構造化された

あなたの作業負荷は非分析用であり、リレーショナルデータベースではなく、モバイルSDKではありません

保存されたデータまたは保存された5つのデータを使用します。同じ構造化アプリケーションデータの階層データに適しています

ユーザープロフィールの製品カタログのように欠陥のある永続的なキー値データは、その機能の一部をそのまま提供しました

マルチドキュメントトランザクションを使用すると、どのように劇的に複製するかについて、セカンダリインデックスと複合インデックスを使用できます

複数の地域にまたがって暗号化され、デフォルトでは暗号化されています

再びコンソールに戻る

初めてやる場合は、クリックしてストアを見つけてクリックしてください。

2つのオプションのいずれかを選択できます。

API 5は、何百万人もの同時クライアントに医療スキルで保存されたAPIデータを細心の注意を払って保存する

App Engine標準環境でサポートされていない1秒あたり200万のフライトを32で殺す

ポイント7 PDPは現在、1秒あたり10000の代替時間の最大レートを5.5回サポートしています。

ほぼリアルタイムの更新に関する制限はありません。

はい、行データのモバイルWebクライアントライブラリが保持され、データ保存モードでは存在しません。

先に進んで1つを選択し、作成するには少し時間がかかります。

データファイルストーリーのように見えるので、コレクションを追加できます。

コレクションを見ることができます80

顧客

ドキュメンタリー私は言うことができ、それから私は言うことができます

名前

泣く

顧客のコレクションコレクションがあります。

1つのレコードがあります。

それはドキュメントであり、その中にこれらのデータ要素があります。

わかりましたので、一度書いてしまえば、それ以上保存されたデータに戻すことはできません。

必要な方法でデータモデルを設計することができます。

YouTubeおよびGoogleドキュメント自体からのリソースセクション。

周りにビデオがありますが、そのうちの4つまたは5つはデータベースを理解するのに非常に良いと思います

それを文書化する際に使用される方法でモデルを設計しますが、今のところはそれだけです。

さらに進んでみましょう。
