# 6-121.CloudStorage-Basics
DCPのクラウドストレージ。

私たちの議論の失敗はすでに見られました。これは私の学校の一部としてのクラウドリスであり、補綴スキルです

その音声をインストールし、既にGoogle Cloud Platformが欠落しているようにする必要があります。

2番目のストレージはクラウドストレージであり、これはDCPのオブジェクトストレージです。

オブジェクトストレージとはどういう意味ですか。

バックアップファイル、イメージファイル、ビデオファイル、CSPファイルなど、ファイルを保存する場合は、

クラウドストレージを使用できるファイルシステムに保存するファイルの種類。

これは、私たちが見た永続的なものに置き換えられないものと比較されるべきではありません

ディスク。

クラウドストレージにオペレーティングシステムまたはプログラムをインストールできないため、使用できません

オペレーティングシステムのストレージとして。

わかりましたが、そこに保存できるファイルとファイルを保存でき、ファイルを引き出すことができます。

それが唯一の目的です。

これは、ファイルシステムまたはファイルストレージと考えることができるファイルであり、オブジェクトを保存して、

ストレージがデータベースおよびストレージサービスの一部であり、重要なサーバーの1つであるようにオブジェクトを構築する

クラウドからGoogle Cloud Platformで利用できることは、もう1つの大きな間違いです。

簡単に言えば。

クラウドストレージはスケーラブルで耐久性のあるマルチリージョンオブジェクトストレージであり、ファイルを保存できるため、

カスタムデータ分析、またはバックアップをアーカイブして災害復旧を実行できるものを保存します。

マルチメディアファイルを保存およびストリーミングできます。

私たちのウェブサイトの静的ウェブサイトにもホストできます。

要するに、どんなファイルでもクラウドストレージに保存できますが、インストールはできません

クラウドストレージへのオペレーティングシステム。

そのため、高レベルのクラウドストレージはファイルストレージであり、非常に耐久性のある信頼性の高いシステムです。

ローワーナインの耐久性があり、これらのファイルの耐久性を考えることができます

複数の地域のストレージを使用している場合、データは地理的に異なる場所に保持されます

コピーまたはバックアップを取る必要があります。

これは仕様です。

あなたのデータは複数の場所で利用可能です。

それは非常にスケーラブルであり、ペタバイトは金融でスケーラブルであり、実質的にスケーラブルです

あなただけを求めます。

申し訳ありませんが、ファイルを継続的に盗むだけで申し訳ありません。Googleが請求します

あなたはEUに基づいています。

データを盗みました。

はい。

読み取りアクセス料金を引き付けるためのストレージがあり、引き付けのようなストレージがあるかどうか

料金とアクセス料金よりも多くのストレージコスト。

Libertyのマルチリージョナルオファーは99ポイント9ファイルで、これはばかげているようです。

これらの地域の実際の可用性を見ると、99ポイント9ナインです

可用性です。

しかし、あなたが正式な99ポイント9ファイルである愚かなと言う法的拘束力について話すなら

部門および地域のストレージの場合、99ポイント9であり、これらは変更されます。

ストレージにアクセスしているときに、これらの数値を調べたいと思います。

複数のストレージクラスがあり、それがあなたがしたい方法を分類または定義する方法です

クラウドストレージを使用します。

そのため、以前はストレージクラスの合計がありますが、それらは単に

3つのストレージクラス。

最初のものは、マルチリージョナルストレージクラスまたはリージョナルのいずれかを含む標準のものです

ストレージは、ラインおよびコアラインの近くです。

これらはUIに3つのストレージクラスがありますが、

バックエンドは、標準ストレージに対して地域ストレージか多元ストレージかを選択しています

クラス。

これは最近、標準のストレージクラスとして導入されました。

実際、標準は非表示としてあり、ストレージクラスを指定せずにバケットを作成するたびに

日付またはオブジェクトを選択すると、選択した方法に基づいて標準ストレージクラスが適用されます。

あなたが複数の地域の場所を選択した場合、それは複数の地域に引き付けます

ちょうど地域のストレージ。

そのため、以前はそこにありましたが、現在では標準のストレージクラスに単純化されています。

赤字として使用できるこれは、これらの防御ファイルを使用していると言っても、準拠しているだけです

プログラム内のシステムがAPIを呼び出します。

これらの疑わしい部分を取り出して、それをイエスに置き換えるだけです。

だからそれはあなたが持つことができるすべてです。

クラウドストレージユニットAPIに準拠。

視認性の高いスケール管理の問題や、クラスター外での永続的な問題を解決します。

次に、クラウドストレージとして使用するすべてのユーザーのレベルを調整します。

ファイルシステムとして。

これを使用することも、データのストリーミングなどのさまざまな目的に使用することもできます。

このように、一貫性モデルに入る前に、ストレージを紹介します。

これはクラウドストレージであり、ここでストレージに移動でき、クラウドストレージに移動できます。

参照をクリックします。

これは、先に進んでオブジェクトを作成し、オブジェクトを保存できる場所ですが、まず最初にあなたが

オブジェクトのコンテナとなるバケットを作成する必要があります。

バケツをクリックすると言うことができます。

バケツが見える

試験は継続され、その後、地域、多地域、二地域のいずれであるかを指定できます。

電話して地域を見るだけで、保存する地域を尋ねられます。

これを続けて、アクセス許可を選択できます。

ローカルレベルですべての追加のアクセス許可を維持したい

顧客管理者として致命的な事態を管理するために、Googleマネージャーが管理するか顧客であるかにかかわらず、暗号化

キーを提供する必要があり、その後、オブジェクトを保護するための保持ポリシーが必要です

削除。

作成者であるため、偶発的な削除まで少なくとも10分間は存在するはずです。

はい。

秒単位なので、600秒を指定する必要があります。

すべてのラベルを管理したいという声が聞かれたら、ラベルを提供できます。

としてマーケティングを与える

マーケティングを見て、複数のレベルを作成し、クリックするだけです。

それで本は彼が作成したものです。

ドラッグアンドドロップするだけでファイルをアップロードしたり、フォルダーをアップロードしたりして、フォルダーを作成したりできます。

それ。

まあ、それらは単なる論理名です。

ここにファイルのスクリーンショットをドラッグアンドドロップするだけです

アップロードされました。

このオブジェクトは権限を取得するため、権限を編集できる権限を設定できます

バケツ。

ダウンロード可能なメタデータを編集してコピーできます。

移動して名前を変更したり、ポップアップにエクスポートしたり、データ損失防止のためにスキャンしたりできます。

これらは私たちにできる活動です。

バケットの作成時に、バケットの概要を確認できます。

有効にしたい場合、デフォルトのストレージクラスのアクセス許可がある場合、それは何ですか。

そして、後の章でそれを確認し、次にバケットログを確認します。

先に進み、ライフサイクルルールを追加して、バケットを管理します。

次の講義。

彼女がクラウドストレージとしてやってくれるようになったので、質問があれば聞かせてください。

一貫性のある次の講義に進む方法は他にありません。


# 6-122.CloudStorage-ConsistencyModel
クラウドストレージの一貫性。

データを格納するとき、またはデータを保存するときにデータをコピーするとき、あなたが知っていると考えることができます

任意のファイルシステムの権利。

一貫性モデルが必要になります

特定の直接あなた自身のファイルシステムで知っています。

一貫性は特定の場所に保存されるため、気にする必要はありません。

ただし、ファイルを分散アーキテクチャに保存する場合は、

データは、一貫性モデルを次のように見る必要があるシステムによって作成されています

分散システムだからです。

OK。

したがって、一貫性を見ると、ポートデータや

メタデータ。

右から左へ強い整合性モデルとは何ですか。

したがって、オブジェクトをコピーし、正しい関数が読み込まれた後にオブジェクトを読み取る場合、オブジェクトを記述する場合は1

完了したら、それを読むことができます。

そして、これは非常に一貫性があり、メタデータの更新を読んでいる場合に更新するように今日教えてくれました。

削除されたオブジェクトを読み取ろうとしているときに読んでいる場合、それは間違いなく利用できません。

バケットリストは、リソースへのアクセスを許可する、非常に一貫したオブジェクトリストです。

強い一貫性とは、誰かがあなたのオブジェクトまたはバケットにアクセスできず、提供した場合

これらのアクセス許可は、強い一貫性があります。

すぐに利用できるようになります内部一貫性は、

リソース。

特定のユーザーにバケットのオブジェクトの1つに許可を与えたと思います。

ええ、もし許可を取り消すなら、あなたが知っていてそこにいる間、それは少しの間とどまるでしょう

そうなるという保証はありません。

彼はすぐに立ち去った。

そのため、ソリューションの実装または設計を知っている間は、そのことに留意する必要があります。

一貫性のルールとして、男はバケツだと言った。

一貫性について質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、次のバケットに移動できます。


# 6-123.CloudStorage-Buckets
クラウドストレージバケット。

始めたとき。

ここでブラウザを起動したときを見ると、最初にしたことはバケットを作成することです

そして、あなたが持っている唯一のオプションは、正しいバケットを作成することです。

何故ですか。

バケットはあなたが開始する場所であり、それはすべてのあなたのためのフォルダまたはコンテナを考えることができるからです

オブジェクトを使用すると、プロジェクト内に複数のバケットを作成でき、そのバケット内に作成できます

その中の複数のオブジェクト。

オブジェクトとはファイルを意味します。

バケットの上で、定義できる場所を定義できるストレージクラスを守ることができます

リージョンアクセスポリシー。

これはオブジェクトごとに定義するか、バケットライフサイクルポリシーごとに変更できます

アクセス制御バケットポリシーは、私が提案したシールラベルです。

保持6 600秒が存在する必要があり、削除しないでください。

これは、これを誤って削除要求者として扱うことです。

とても忙しい。

アクセス料金は、その後のリクエストによって支払われることを知っています。

すべては、重要な画像のような画像を含むコンテナを保持していると言い、誰かがしたい場合

正しくアクセスしてください。ここでリクエスタを有効にできます。

そして、あなたはそれを行うことができます、あなたはあなたがエクスポートできるデフォルトのストレージクラスを変更することができます許可ラベルを編集することができます

そのすべてがバケツから始まり、それがクラウドストレージバケツに戻ります

それはあなたのバケットを使用してオブジェクトのコンテナであるようなあなたの証明のための理論のいくつか

フォルダのようなバケットを見逃すことはできませんが、作成することができます権限を整理および維持することができます

virtualはここにいるように見えます。ここに行けば、作成フォルダがあります。

これは、階層を見ると、階層的なモダリティではなく、

あなたが作成したものであり、作成および削除操作におよそプロジェクトのレート制限があります

2秒ごとに1つの操作。

したがって、プログラムでそれを行っている場合、制限レート制限がない場合、それ以上のことはできません

オブジェクトの作成および削除OKオブジェクトでは、バケット内のファイルにストレージクラスの名前が付けられます

地理的ロケーションストレージクラスは、可用性スループットとコストを定義しました。

バケットのストレージクラスを変更できます。新しいオブジェクトに影響する制限がいくつかあり、

デフォルトのストレージクラスを変更し、ストレージとは何かを調べる場合、既存のオブジェクトではない

次の講義の授業

これらは以前に使用していたストレージクラスですが、現在はニアに変更されています

回線およびコア回線のストレージクラスPhotobucketのストレージクラスを変更する場合は、いくつかあります

あなたはこれらからこれらに行くことができますので、あなたはそれを理解する必要があるいくつかの制限があります

統合バケットの場所の地域単位と複数地域単位

あなたのポケットはオブジェクトがあるので、いずれの場合でも1つのオブジェクトは1つの場所は利用できません

あなたはまだ場所からそれを引き出すことができますが、それはあなたがする必要があることを意味するオブジェクト命名ガイドラインです

任意のDNSを使用してバケットにアクセスできるため、それがDNSに問題があることを確認してください。

バケツとして座るが、おそらくこれは階層がないのでおそらく非常に重要です。

これは、Googleクラウドストレージ内のプランの名前空間です。

フォルダ構造それが単なる名前空間であるものそれはフラット構造なので、バケットがあり、あなたは

バケット内にオブジェクトを保存し、それらが作成するものまたは作成することに反対するもの。

これで、バケット内に作成したフォルダがオブジェクトに添付され、完全な

名前空間を使用できます。

バケツとしてはそれだけです。

バケツについてはすでに見すぎています。

質問がある場合は、次の方法に移行できることをお知らせください。

これは、クラウド内に保存されている実際のファイルであるオブジェクトです。


# 6-124.CloudStorage-Objects
それでは、オブジェクトobjectとは何ですか。

クラウドストレージ内に保存するファイル。

これは非常に単純で非常に単純なオブジェクトです。

いくつかのプロパティを見てみましょう。

オブジェクトは、保存するフラットファイルです。

最大5テラバイトまで可能です。

そのため、これに留意してください。

1つのオブジェクトには最大5テラバイトのオブジェクトを含めることができます。オブジェクトには、ファイルに含まれるようなデータとメタデータが含まれます

メタはファイルに関する情報です。

OK。

ボックス内のオブジェクトの数に制限はありません。

バケット内には何百万ものオブジェクトを含めることができます。

オブジェクトは不変であり、オブジェクトをオーバーライドして、ファイルを変更することはできません

ファイル内のコンテンツが含まれています。

ただし、その特定のオブジェクトをオーバーライドする必要があります。

正しい。

バケット内に更新オブジェクトを作成できる速さに制限はありません。

それがどのように私たちがそうであったかは、あなたが更新または書かれた正しいオブジェクトです。

1秒間に1回、違反により最後の3つが使用可能になります。

大臣はここでは利用できませんでした。

だから、あなたがすべてのチェックを書いているなら、あなたは一度それをしていることを確認する必要がありますが、

取ります。

同じファイル名と複数のファイル名を維持している場合は、概念が悪化するオブジェクトがあります

その中のコンテンツ。

特定の文字が原因で画像が変更されたり、ファイルが変更されたりするようなものです

ステートステートは、変更を後押しするために、個々のオブジェクトの原点を保持して、有効にすることができます

悪化するフォトバケットを無効にします。

クラウドストレージのメンバーが、ライフバージョンのたびにアーカイブされたVirginオープンオブジェクトを作成すると、

オブジェクトが心配され、削除されたアーカイブVirginはオブジェクトの名前を保持しますが、一意に識別します

世代番号として、条件番号が何であるかを詳細にデモします。

古い単語は完全に削除できる順序で復元できます

メタデータがあります。

MANクラウドストレージ内のオブジェクトを見ると、実際のデータが含まれていることがわかります。

メタデータとメタデータは、固定キーメタデータのような以前の2つの形式にも使用できます。

顧客データとして、これらのキーは言われているが、値アクセス制御キャッシュを指定できるメタデータ

コンテンツの処分とそのすべてを制御します。

これらは固定キーのメタデータのようなもので、カスタムメイドのデータを追加することができます。

編集可能なメタデータのようなもので、変更できないメタデータがいくつかあります。

編集できません

オブジェクトとバケットにライフサイクルポリシーを組み込むことができます。

次回の講義でライフサイクルポリシーを確認します。

ありがとうございました。


# 6-125.CloudStorage-StorageClasses
ストレージクラス。

それで、ストレージクラスとはストレージクラスです。

特定のファイルストレージの種類と、保存する実際の要件を定義します

クラウドストレージへのデータ。

それがそれが定義されている方法です。

バケットレベルで定義されます。

戻ると、ストレージクラスがあり、作成中にストレージクラスを定義できます。

だから私の2番目のバケツが勝ちました。

さて、場所を使用して議論を続け、このストレージクラスを定義できます。

したがって、3つのストレージクラスがあります。

1つは送信者です。

2つ目は航空会社です。

3つ目はコードです。

それはあなたがそれを使用したい方法に基づいて同様に毎月の見積もりです。

わかりましたが、ストレージクラスには3つの標準のストレージクラスがありますが、標準では複数の

オプション。

レイテンシー要件のためにそれを保存したいリージョンに対する元のマルチリージョンデュアルリージョン制限。

だから、これらはあなたが持っているストレージクラスです。

わかりました。元のコンテキストを保持した方法は、複数の地域および地域

ストレージクラスは大丈夫です。

これが、私たちが先に進んで開始する方法です。

頻繁にアクセスされるハードオブジェクトのデータを保存するのに適した、Mulder地域のストレージクラス

モルダーは、ストレージクラスと比較して、可用性が最も高いストレージクラスです。

モルダーは、class審レンダリングされたストレージクラスではありません。

したがって、互いに500マイル以内にある2つ以上の地域にまたがって保存されます。

サイクロンの竜巻などが原因で、データセンターに起こります。

これらのストレージは500マイル離れているため、これはストリーミングに使用することを検討する必要があるものの1つです

ビデオや音楽の保存は、当社のウェブサイトのコンテンツを画像化し、マルチユーザーとしてのエンドユーザーの待ち時間に最適化されています

地域ストレージ。

2番目の標準ストレージは、リージョン内の冗長です。

保管に適した多地域の地域研究クラスよりも低コストです

GCインスタンスが使用するデータ。

シナリオの地域ストレージとしてデータを保存することに加えて、ネットワーク料金を削減できます。

したがって、このケースは正しいと考えてください。

それでは、なぜ地域ストレージクラスを使用したいのでしょうか。

そこにコンピューティング要件があり、保存されている膨大な量のデータを処理したい場合

クラウドストレージ内で、地域全体または地域ごとのデータ転送料金の転送を避けたい場合。

これは、ストレージをコンピューティングエンジンの近くに保存する場所です。

COBOL年金か、希望する処理ユニットのいずれかがコンピューティングエンジンかどうか

コンピューティングプラットフォームに近い場所にデータを保存します。ここで、地域のストレージを使用します。

eコマースのゲノム分析データのオンラインスコアリング分析に適しています。

データプロシージャクラウドaおよびbeクエリ。

OK、これがそうです。

これがあなたの使い方です。

車線付近の地域ストレージクラス。

これもまた、アクセス頻度の低いデータを保存するための次のレベルの低コストストレージです。

これは非常に重要です。

そのため、車線の近くは、毎日アクセスしない場所です。

さて、航空会社の保管場所の近くはモールよりも良い選択です。狭い場所で悪名高いものはあまりありません

30日間の最短期間で可用性がわずかに低くなります。

したがって、これは可用性の耐久性にすぎず、すべてのストレージクラスで第9下位レベルのままです。

最低30日間の保存期間とデータアクセスのコストは、保存容量の低下と引き換えに許容されます

プラス、これはで食べる場所です。

そのため、ほぼトラックでデータアクセス料金が発生し、計算が必要になります。

どちらがあなたの土地の処理ニーズまたはストレージニーズに適しているかは理想的です

データ読み取り修飾子の平均値は月に1回未満です。

いいよ

データバックアップの災害復旧とアーカイブに適切

このような呼び出しのようなストレージクラスもはるかに安く、かなり低コストになります

コアラインストレージクラスであるストレージは、データアーカイブのオンラインバックアップと災害復旧に使用されます

データにアクセスする場合としない場合があります。

そのため、これに留意してください。

したがって、データを保存しています。

アクセスしたい場合は、良いアクセス料金がかかります。

有料ですが、ストレージコストは他のストレージプラスおよびストレージと比較して非常に低いです

少なくとも年に1回はアクセスする予定のデータに最適です。

可用性がわずかに低く、90日間がコミットメントであるため、何をする必要がありますか

確かに正しい。

したがって、データを90日間保存し、それが最小コミットメントです。

したがって、データストレージと頻繁なアクセスに適したコアラインストレージに関連するコミットメントがあります

法的または規制に関するデータ。

保存したデータがいくつかあります。

あなたはそれが必要かどうかさえ知りません。

また、規制またはコンプライアンスから、データを保存または保持する必要がある要件があります

飲む5年前。

それはあなたがコールラインストレージを使用するものです

putオブジェクトストレージクラスに関するいくつかの考え。

オブジェクトに関連付けられたストレージクラスもあります。

戻ったら

そして中に入ったら

オブジェクトに関連付けられているストレージクラスがあります。

デフォルトのストレージクラスを別のストレージクラスに変更する場合、ストレージクラスを知っており、オブジェクトをアップロードする場合

後でオブジェクトが保存されます。その後、デフォルトのストレージクラスが作業中に完了したと見なされます

既存のオブジェクトではなく、すべての新しいオブジェクトについて、既存のオブジェクトは既存のストレージクローゼットにとどまります。

ロード時にストレージクラウドを指定しない場合、デフォルトのストレージクラスまたは

ACR usのようなバケットロケーションキャンセルマルチリージョナル。

これらの統合をすべて処理したのは、バケットの一部の処理方法に戻ります。

番号の周りの高レベルポートの一部と、この番号は変更されているか、変更される可能性があります

たとえば、4か月5か月後にこのビデオを見ると、価格は継続的に低下しています。

一日中毎日なので、おそらくここで見せたい唯一の違いはプルマルチであることを確認する必要があります

標準ストレージのような地域および地域に加えて、アクセス料金の取得料金はありませんが、

航空会社とコアラインのアクセス料金ですので、保管時に価格を見て、

これを地域と比較すると、毎月GPごとに2秒2セントで、電話回線ポイント7

1か月あたりGPあたりのセント。

そして、あなたがこれを取るか、完全な1年間の料金を計算し、あなたが一度データにアクセスしている場合。

起こることは、これがGPの10 10セント前後のどこかに来て、これがどこかに来るということです

GPあたり約20セントで大丈夫です。

GPあたり24セントで、一度だけアクセスする場合は、アクセス料金は

その特定のGPに適用されるGPあたり5セントなど。

したがって、これはその特定の1つのGPストレージで約15セントになります。

そのため、ストレージクラスを選択するときにマップを作成する必要があります。

計算単位を正しく使用している場合は、いくつかの考えがあります。

データをマルチマルチリージョナル内に保存しないでください。それをリージョナルストレージに保存する必要があります。

クラス。

それは、ストレージクラスとしての高レベルの順序です。

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、ライフサイクルポリシーである次の講義に進むことができます。


# 6-126.CloudStorage-LifecyclePolicies
クラウドストレージのライフサイクルポリシーは、ライフサイクルポリシーとは何ですか。

戦争に入り、何が正しいのかを理解しましょう。

バックアップファイルまたはダムファイルを提出するときに表示されるか、または

画像は写真や絵を書きます。

正しい。

そのファイルはすべて、ゼロ日目に作成され、あなたのウェブサイトまたはあなた自身のビジネスで継続的に使用されました

次の6か月間のロジック。

そして、特定のストレージカテゴリでそれを使用した場所です。

正しい。

そのカテゴリで作成されるオブジェクトと、6か月までハードデータとして使用したオブジェクト。

毎日アクセスしているので、それをハードデータとして扱います。

それから、少なくともあなたにはもうそれを必要としないので、あなたは今、あなたがバックアップに入ることができることに気付きます

次の6ヶ月間それを知っています。

必要な場合は、バックアップから取得します。バックアップからそれをバックアップに移動します。

そして、1年後にそれをアーカイブに移動して、必要な場合はそれをプルできるようにします

それ以外の場合は、そのままにしておくと、5年後に削除されます。

これはすべて、ファイル名の規則を手動で直接記述することで実現できます。

まだ入ってそれを削除し、正しく行うことができます。

しかし、あなたがそれを行うことができる体系的なプロセスがあり、それがあなたのライフサイクルである場合、それを行う方法

Googleクラウドストレージのポリシー。

だからあなたができることは、あなたが知っているあなたの日のために定義された標準のストレージクラスを持つことができるということです

オブジェクトが標準からニアラインに移動するライフサイクルポリシーを作成できます

6か月後、1年後にクールな光に移動でき、5年後には

外出して削除するだけです。

ポリシーを定義すると、クラウドストレージライフサイクルポリシーとして管理され、

何もする必要はありません。

それがライフサイクルポリシーです。

したがって、ライフサイクル管理構成を作業に割り当てることができます80循環ライフサイクル管理構成

その後、ルールを設定できます。

それらのルールは何ですか。

変更できるものをすべて削除できること、ストレージクラスを変更できること、条件は

ラベルが何らかのストレージクラスに一致する前に作成された年齢を定義するか、次のストレージクラスに移動します

その特定のオブジェクトの新しい未使用部分の数。

入ってコンソールで見てみましょう

ここに行くと、この特定のバケットがあり、バケットログに行くと、保持ポリシーがあります。

私たちはすでに、ライフサイクルを追加してライフサイクルを追加できると言っているので、年齢を言うことができ、同じことを考慮する必要がある場合

例年。

そのため、バケットが作成されると、標準になります。

はい。

そしてその後、それがデフォルトです。

作成する必要はありません。

6か月後、私がしなければならないことは、オブジェクトをほぼ近くに移動する必要があることです。

つまり、180日後に、一致するストレージクラスに移動したいので、ストレージクラスを

地域の標準であること。

可用性が低下しましたか。

これら3つのストレージクラスのいずれか。

これはオプションです。アーカイブするかどうかにかかわらず、状態を指定できます。

私はそれが人生であり、あなたがそれを動かすことができることを知っているからです。

調査を続けることができ、それから私ができることは、ストレージクラスの中間に言えることです。

わかりましたので、このポリシーは適用可能であり、別のものがあると思います

さて、セールを進めて、ルールを追加できます。

今度は、それらをカウントしていることを確認したいと思います。

365日後

状態がストレージクラスになるようにします。

すべてのレーンの近くで、ゴールラインに移動したい。

はい

これが私の次のです。

その後、そのルールを作成できます。

そして、これは特定のバケットに適用できます。

ライフサイクルポリシーのフォトバケットを作成しています。

作成できます。

あとで見る

何日

18日から25日くらいです。

私がやりたいのは、コアラインとして存在するストレージクラスです。

大丈夫削除したいです。

削除すると復元できないと表示されます。

はい。

続けて封印して、これらが私たちが定義している3つのポリシーになるようにします。

次にコアラインを削除します。

私の例に戻ると、これは私たちが実装したものであり、すべてが世話をします

クラウドストレージを使用する必要があります。

介入する必要はありません。

OK。

いくつかの条件を変更したい場合は、先に進んで編集してください。

すぐに適用できます。

OK。

それがストレージクラスのライフサイクルポリシーです。

以前に作成されたのは、利用できないものを知っていた低マジックストレージクラス番号です。

OK、それはみんなだ。

このストレージクラスに関するご質問は、次の講義に移ってください。

それがデータ転送です。


# 6-127.CloudStorage-DataTransferServices
データ転送では、オンプレミスにデータがあるか、W

SとあなたがW SからGoogle Cloud Platformに移行するまで。

データレートファイルまたはオブジェクトの転送方法。

そのため、使用できるストレージトランスポートサービスがあります。

そしてコンソールに行きます。ここで複数のオプションを見つけることができます。

1つは転送であるため、このトランスポートはクラウドからクラウドへのサービスを提供します。

トランスポートメカニズムであり、自動的にトランスポートされるため、Qは3バケットです。

オブジェクトのオブジェクトリストを提供すると、そのオブジェクトは転送を開始します。

持っていれば別のバケットを提供できますが、別のバケットを作成する必要があるのと同じバケットです

1つですが、クラウドトランスポーターまたはクラウド転送内のクラウドサービスです。

あなたが持っている別のオプションは、トランスポートアプライアンスであり、これはあなたがハードウェアデバイスの一種です

それを手に入れて、持ち込むことができる特定のハードウェアでどれだけのスペースを確保したいかを指定できます

出入口はその特定のハードウェアにデータをコピーし、Googleクラウドに送信して、

彼らはあなたのクラウドストレージバケットにコピーできます

そして、特定のデータの使用を開始して、トランスポートアプライアンスが戻るようにすることができます

理論上、クラウドコンソールを使用してトランスポートサービスを構成できます。

RGは、航空輸送サービスAPIの理想的な輸送オペレーションです。

トランスポートハブを介して、これがあなたのトランスポートサービスであり、先に進み、

データを転送します。そのように使用したくないので、クラウドコンソールを使用します。

したがって、オンプレミスの場所からデータを転送するときは、GSMを使用して転送するまで

他のクラウドストレージプロバイダーのクラウドストレージからのデータは、トランスポートストレージトランスポートサービスを使用します

あなたはすでにツールとその使用を購入しましたが、あなたがそれを使用できるトランスポートアプライアンスがあります

データを転送します。

私が言ったように、ハードウェアデバイスであり、20テラバイトのトランスポートアプライアンスを要求できる制限はありません。

そして、彼らはあなたにデータをコピーすることができ、その後、あなたは彼らにそれを出荷することができ、アプライアンスを送信します

データ転送担当者としてのデータをコピーします。

質問がある場合は、暗号化に関する次の講義に移ってください。


# 6-128.CloudStorage-Encryption
暗号化を見てみましょう。

Googleは、送信中にすべてのデータを暗号化することを既に見ました。

そのため、その情報をGoogleクラウドストレージまたはその他のストレージ権に保存する場合。

そのため、クラウドストレージにどのように適用できるかを理解しましょう。

Googleのクラウドストレージは、常にデータを暗号化してディスクに保存します。

だから、これはあなたが理解するために必要なものです。

したがって、保存中にデータを暗号化および復号化するサイド暗号化があります

暗号化され、処理中に自動的に復号化され、提供方法が示されます

それをあなたに。

独自の暗号化キーを提供してデータを暗号化するか、Googleが独自のサービスを使用します。

同時にできることは、データを暗号化してGoogleに送信することです。

そして、これは、クライアントであるデータを暗号化するために使用できる追加オプションです

その暗号化。

したがって、顧客を使用した暗号化は、可能なキーを提供しました。

そして、あなたはそれを使うことができる複数の方法があります。

パートナー企業を使用して、キーを管理できます。

次のメーリングリストAPIでこれを使用できます。GSMホテルを使用して暗号化を組み合わせることができます。

つまり、暗号化を行います。

次の講義として、クラウドストレージの通知にオブジェクトを表示します。


# 6-129.CloudStorage-ObjectsChangeNotification
通知のオブジェクト。

クラウドストレージ内で何かが変更されたときに通知を受け取るユースケースを検討してください

バケツ右。

クラウドバケットの上に通知を転送する必要があります。

そのため、通知を作成する方法は2つあります。

1つはクラウド機能のトリガーで、クラウドストレージの変更に基づいて通知をトリガーできます

または、ポップアップトリガーを適切に使用できます。

そのため、メッセージはBabsonにトリガーされます。

そのため、通知を作成する方法は2つあります。

キャプチャできる偶数タイプが複数あります。

通常、ポップアップで通知をトリガーするのに最大30秒かかります。タイプはファイナライズされたものです

メタデータの更新。

削除またはアーカイブします。

手動でも、このライフサイクルポリシーを使用したシステムごとでもかまいません。

そのため、ユーザーがリクエストを送信し、リクエストを送信してオブジェクトを追加または削除するという方法で動作します。

クラウドストレージ市場に行き、クラウドストレージバケットを見てみると

アプリケーションに通知を送信するアクションを見ています。

これらのオブジェクトをリッスンするリスナが既に存在します。

その後、いずれかのクラウド機能がポップアップすることを通知します。

コンソールに戻って確認しましょう。

作成方法を教えてください。クラウド機能に移動して、設定やトリガーがどれだけ簡単かを確認しましょう。

関数を作成すると、トリガーされたことがわかります。

トリガーは何ですか。

クラウドストレージを見ることができ、それがファイナライズされているかどうかを尋ねられますcreate delete archive method

私が作成できるように採用され、ブラウズできるようになりました。

バケットは1つしかないので、イベントを作成すると言うことができます。このイベントは、

オブジェクト。

実行する関数名はこれです。すでに見たパラメーターを追加できます。

ただし、関数を作成してみましょう。

関数が作成されたように見えます。

さあ戻って

ここで目的のストレージを1つ作成します。Okayにフロートさせて、ファイルを作成します。

クラウド機能に戻ることができ、この機能を正しく知っています。

これはトリガーを取得するため、ログを表示します

関数の実行が開始されたスクリーンショットファイルのドットP Gがアップロードされました。

実行された関数の実行が終了します。

ステータスは大丈夫ですので、これで作成および通知できます。

独自のセクションにポップアップが表示されます。

今はその必要はありませんが、ポップアップ通知をトリガーすることもできます。

質問がある場合は、次の講義までにお知らせください。


# 6-130.CloudStorage-AuditLogging
機密情報またはファイルに存在するデータをオブジェクトの権利で所有しています。

そしておそらくあなたは監査をしたいと思うでしょう。

すべてのロギングがキャプチャされていることを確認するための監査があります。

誰がデータを作成しているのに誰がアクセスしているかの洞察を理解するために。

そして、ここで監査ログが機能します。

考えられるログには2つのタイプがあります。

1つは、封鎖を削除する権限を変更する設定を作成する管理アクティビティです

ポリシーまたはメタデータの更新。

したがって、これらは管理アクティビティログのようなものです。

そして2つ目は探偵ナメクジのようなもので、主要な取引データのログテーブルはデータを正しく読み取ります。

そして、それらはすべてアクセスログと同じです。

したがって、これら2つのログは、データにアクセスしているデータの監査ログを作成するのに十分です

誰がデータを書き込んでいるのか、誰がデータを埋めているのか、手動で行う必要はありません。

これらのログを取得して、クエリまたは分析プラットフォームに入力するだけで、誰が誰であるかを確認できます

彼がアクセスしている方法と彼がどのようにアクセスしているか

何らかの理由で誰かがアクセス権を持っています。

おそらく、ログを使用してアクセス許可の内部を理解できる抜け穴がいくつかあります。

質問がある場合はログに記録します。それ以外の場合は次の章に進みます

これは、ほぼ1つの章がアクセス許可だと思います。


# 6-131.CloudStorage-IAM
アクセス許可は私です。

既にアクセス許可またはアクセス許可を守ることができることを確認しました。

ストレージに戻りましょう。

クラウドストレージでは、ここでバケットレベルでアクセス許可を定義できます。

ゴールドとメンバーを追加できます

はい

捕食者になる

さて、ストレージと言うことができる役割を選択します

ポリシーフィールドは、最近の私のメールに問題があるかもしれません。

ただし、とにかくメンバーに複数のメンバーを追加してから、それらのメンバーに許可を与えることができます。

バケットのレベルで権限を行うことができますが、これはオブジェクトのレベルでもできます

先に進み、許可を行います。

許可で許可を設定し、エミュレーターを追加できます。

待ち行列に入れています。

はい。

知りません。

そのため、先に進み、オブジェクトレベルで権限を作成できます。

レベルを見てください。

鉛のバケツが見えるかどうか見てみましょう。

アクセス許可がオブジェクトを明確に設定しているので、高レベルで問題なく実行できるはずです。

パーミッションを見ると、バケットレベルでの動作になります。所有者を設定できます。

I amレベルでビューアとそれらのルールをすべて読んで、これをプロジェクトレベルとして設定できるようにします。

バケットレベル。きめ細かなレベルの制御が必要な場合は、アクセス制御リストを使用できます。

これらは、次のときにオブジェクトの権限を定義するために使用できるリストです

一部のユーザーにアクセスを提供し、定義された期間の権利を通じてアクセスする場合、アクセスのレベルはあなたです

たとえば、パスワードのようなユーザーにリンクを送信した場合に限ります。

特定の期間のみ、1日または10分または20分間、パーツのリンクを保持したい

彼らはあなたが署名されたあなたがその特定の時間の後にすべてを作成することができる場所にアクセスすることができます

あなたがいることは有効ではありませんああ、あなたは署名されたポリシー文書を持つことができます。

したがって、これらは複数あり、アクセス許可を使用できます。

発生する可能性のある認証に対する質問は、特定のアクセスを提供したい場合です。

定義された時間の特定のユーザーに対する写真のオブジェクトまたは画像。

どうすればそれを行うことができ、プログラムで署名されているので病気になっているのであれば、あなたの答えはあなたの答えになるはずです

オブジェクトのレベルで適切に付与されるアクセス許可を定義し、それを適切に定義する方法

それにシールドを使用してください。

だから私はあなたがそれを使うことができるのです。

オブジェクトレベルで権限を守ることができるバケットレベルまたはプロジェクトレベル

あなたはどのようにあなたが病気であるか署名することができます

高レベルのフライアブルセキュリティルールは、クラウドストレージのユーザー向けです。質問がある場合は、

セキュリティルールが独自のセクションにある別の戦いの詳細に入ることを知っています

ここではなく、自然にあなたは私がプロジェクトとバケツで働いていることを覚えておく必要があります

ACLはオブジェクトに作用し、あなたが質問がある場合はそれであるオブジェクトベースで動作している署名

それ以外の場合は、次の講義に移動できることを知っています。ありがとうございます。


# 6-132.CloudStorage-GCS_Demo
さあ、Google Cloud Storageを始めましょう。コンソールに行きましょう。セクションがあります。

コンソールでストレージサービスとクラウドストレージに移動します

他のサービス用に作成したものが何百もあることがわかります。

これらは、ストレージの一部としてクラウドストレージにも保存されます。

だから私はクレーターの意見またはあなたに保存されているクラウド機能もクラウドのバケットを知っている

ストレージ。

先に進んでバケットを作成しましょう

バケット名を指定する必要があります。

あなたには問題があります。

そして問題は、バケット名の子供の名前が小さくなければならないことです。

クラウド

クレーンと0 1。

そのバケツをやりたいです。

その特定のバケットを作成したかったのです。

エニスのやる気を起こさせます。

あなたが私たちを望んでいるかどうか尋ねられます。

ヨーロッパまたはアジアのドアにいますか。

それで、私に近い場所をここに置いておきましょう。バケツにラベルを追加できます。

したがって、名前はバケツの掃除を意味します。

そして、先に進んで作成することができます

作成されたように、実際にそのバケットを見ることができます。

だからトレーニング。

これはマルチリージョンです。

バケットを印刷している作成者のラベルが定義されているライフサイクルルールはありません。

ズームインしてみましょう。

私たちはそれを見ることができます。この特定の本に行くことができ、それからファイルをアップロードすることができます。

これに1つの特定のファイルはOK。

だからこれはミッチ

アップロードされた画像。

あなたは私の画像へのポインタを見ることができるような画像をクリックすることができます。

これはサムネイルです。

公開する必要がある場合は、実際にクリックしてクリックします。

そして、あなたはこの特定のリンクを取ることができます。

そして、あなたはそれを実際に共有できます。

そのため、Google FloudやCountに対する特定の許可検索も必要ありません。

そして、この特定のリンクを接続し、ファイルにアクセスできます。

ここでの命名規則は、パブリックに共有されている場合、これが標準の名前空間であることを確認できます。

そして、クラウドクラウドトレーニングがあります。

そして、バケツの名前です。

そして、オブジェクト名があります

正しい。

あなたはこの特定のポケットを公開しています。

実際にスイッチを切ることができます。

そして、誰かがこの特定のリンクにアクセスしようとしたときはいつでも

OKこれはキャッシュされたオブジェクトです

ブラウザでこれをヒットさせてください。

ログインしていません

OK、それはあなたが実際に行くことができるよりも一般的なアクセスです。

そして実際、許可はそれについての部分です。

だからあなたはそれがどのように機能し、プロジェクトで機能するか、あなたが所有者またはアクセスリーダーリーダーを持っているかどうか

アクセス。

彼らは読むか、バケットを変更することができます。

そして、私はこれがあなたのビジネスであるように作成しました。これは私のメールアドレスであり、私は外国人であり、

ドメインに他のユーザーを追加できます。

この評決により、

より粗雑になる可能性があるので、私はそれを正しく言うことができます。

それが許可です。

あなたは実際にモデレーターを持つことができ、このメタデータを変更したい場合は実際に修正することができます。

この位置制御をエンコードするか、名前のようにそれを行うことができます

写真。

正しい。

そして、彼らはそれを見ることができます。

そして、これはそれができることを意味します

ここで、保存することができます。

だから多くはありません。

この特定のオブジェクトをコピーすると、同じ権限を保持するかどうかを尋ねられます。

そして、それはデフォルトであるか、宛先のマシンでデフォルトを使用します

ここで実際に私に名前を提案しています。

私は、主にAngiの著作権を通して見ることができます。

だから、同じ情報を作成し、それをうまくコピーしたものは同じままです

同じ権限をスキップしたミッションのデータ

必要に応じて実際に移動できます

DMHからバケット1から別のバケットへ。

実際に別のバケットバケットをプルできます。

0 1を耕すと、それを移動できます。

ここは雨だった。

クラウド上にいるので、これを選択したすべてのワーカーを一覧表示します

目的地は私たちのさまざまなストーリーを使用しているため、この特定の動きを伝えるために使用する必要があります

クラスまたはソースより場所。

それで、ここに行きましょう。

つかまっている。

それは私がマルチリージョンを持っているのでそれが問題ですそして、これらは特定のバケットの理由です。

待って、別のバケットを作成します。

これが私のと言うことができます。

また、これらは地域固有のものであるため、外出してアドレス帳を作成し、複数地域の

私たちは多地域の私たちの良い本であり、トレーニングチームです。

クラウドトレーニングと2つの米国。

だから私はトレーニングの2つのオブジェクトを持っています1つは別の本にこの特定のファイルをもっとやりたいです

で

に移動できます

2つ、ミッションのソースを保持したいのは、何も変更したくないからです。

あなたは実際に平等になることができ、あなたがそれをやりたいなら、あなたも同時にやって来ることができます。

確かに次のセクションでお会いしましょう。

だから、特定のオブジェクトが新しいバケットにもっと移動したことを確認したい

ここにあります。

そして、あなたはそれが同じである軍隊であなたを見ることができます

両方のミッションは同じ権利です。

したがって、すべてが次の本にコピーされます。

実際に、特定のバケットのライフサイクルを有効にすることができます。

それでは、ライフサイクルを有効にしてください。

ルールを追加したいのですが、ルールは、年齢がすぐそこにあると言っています。

数日よりも古い年齢を指定することができ、30日と言うことができます。

この特定の日付以前に作成されたことがわかります。

最初に見える

特定のストレージクラスのマルチリージョンハードオブジェクトを見ることができるすべてを評価します。

バケット自体が内部の元のオブジェクトに似ていると最終的に考えることができるのはこれです。

または多分または異なるあなたは物語のクラスを知っています。

そして、あなたが地域的なものがあなたがしたい標準的なものであるとだけに行動を起こしたいなら

それをラインまたはゴールラインの近くに移動すると、そこからストレージマスが選択されます。

または、2つの世界がある場合、新しいバージョンがいくつあるかを知っている新しいバージョンを表示できます。

次に、アクションを実行して、それを使い続けます。

あなたは実際にアーカイブのものや軽いものに対して行動を起こしたいのです。

これがこれです。

ただし、年齢で作成するか、新しいSelect行為および行為でページを表示できます。

私がやりたかったことは、その特定のオブジェクトを実際に動かしたいことです

ひざまずくために実際にparum multi-regional以上のラインが続きます。

これが今作成されました。

実際に複数のルールを追加して、複数のアクションを実行することができます。

オブジェクトがあり、30日後に実際にその特定のオブジェクトを削除できる飛行機です。

そのため、1年後にそのオブジェクトを削除する場合は、呼び出し行で。

これで、これらのアクションとルールも実際に定義できます。

ライフサイクルルールを有効にすると、MBRDで実際に見ることができます。

この特定のバケットにはラベルはありません。

しかし、あなたは入って、ここにないラベルを作成することができます。

ラベルでそれを行います。

これがあなたです。

この特定のバケットの目的はトレーニングです。

そして、それは私がキャップに問題があると言います。

すべてが小文字でなければなりません。

空白はありませんが、印刷されていたので、そうです。

実際に複数の日付を追加できます。

26：an first first onは、20：17を2番目に推測するのが好きではなかったので、次にどのように複数にするかを言うことができます。

あなたはそこのラベルを知っていて、アクションが完了していないというフィードバックを常に受け​​取ります

か否か。

OK。

これらはアクションを起こしやすいものではありません。

ここでは、実際にフィードバックをここから得ることができます。

途中のこの特定のセクションでは、実際にあなたがいるときでも、それらのフィードバックは有効です

あなたに所有されているカムオンに来るために戦うか、酔っているまたは背の高いシルが来るのは雲の中です

シェル。

それでおしまいです。

したがって、ストレージの転送については実際には話していない。

履歴からクラウドストレージへの転送を並べ替えることができなかった場合は、実際にできます

出て行って

別の実際の転送デモで見ることができます

これらは、実際に有効または無効にできるプロジェクトアクセスと相互運用性です。

これは、非常に高レベルのクラウドストレージデモを見ることができます。

コマンドプロンプトがわかっているため、別のデモを作成します。

バケットを作成してバケットを管理するように、単語を管理します。

残念ながら、現在のマネージャーバージョンではGoogleコンソールを使用しています。

これらのすべての操作でバージョンを確認するために必要なギアの使用方法を教えてください。

たとえば、先に進んだと言った場合、このファイルがあり、他に行くことができます

1。

これ。

このファイルがあります。

そして、そのファイルをもう一度アップロードすると

そのため、実際に交換するように求められます。

ここで請求書にバージョンとそのすべての情報を知っている人はいません。

そう

はい。

以上です。

次のデモで簡単に使用できるプロンプターを開始します

こんにちは、このデモへようこそ、あなたはあなたの学校に入ります。

私はこの特定を得たプロンプトに来てください。

クラウドがどのように定着しているのでしょうか。

前に説明したように、それを呼び出しましょう。

現在、Googleコンソールからはできません。

これらのユーティリティを使用して

私はバケツを作るバケツを作成することができ、ここに最後の笑いが大声で見てください

緑化3つすべてを見る3つ

取る

それはクリエーターです。

だから私にさせて

取引を使用します。

彼は彼女がかっこよくてフラッシュが少ないだろう

耕されている。

まあ彼のこの1つを引っ張ってみましょう

今。

だから、それが今そこにあるバケットが何であるかを示している場合。

ここに別のフィルターを配置して、興味のある本だけが見えるようにします

耕されていない

そのD.M.雲杉の木が訓練されます。

これに何が起こった。

私は3つを耕すされているバケットを作成しました

中規模クラウドの付与

音楽は彼が再び来るのを見ることができた。

すでに存在し、本は彼がそこにいると言った。

だが

ライフサイクルがなく、内部にオブジェクトがありません。

OK。

これは、この特定のCome onに対してのみここに表示されるオブジェクトがある場合に表示されます。

でも見せるためだけに別のカモンを使って

本です

ええ

だからこれはほんの少しですので、小さなコマンドの下にあるこれらの他のバケットは実際に表示されていました

バケット内のすべてのオブジェクトなので、作成した現在のバケットにはオブジェクトがありません

そのため、表示されませんでした。

ただし、バケットは作成されます。

では、Dが先に進みましょう。

ここにこの特定の画像があり、実際にコピーしたいと思います。

彼女はまだC.Pです

ここでイエスにコピーしました。

クラウドトレーニングに参加したいです。

そしてその

それが実際にどのように見えるかを見てください

状態。

ええ、彼女にファイルをアップロードして、操作が完了しました。

それは

そして、オブジェクトはここにあります。

これがここに表示され、更新に時間がかかりすぎないことがわかります。

先に進んで、この特定のポケットの使用方法を理解しましょう。

したがって、これらのコンポーネントはすべて、同じ3つのUnixと同じであると考えることができます。

特定のバケット。

そして、それは私たちがK.Bをやっていたポーティーです。私たちが正しく見た

この特定の本のメタデータを表示するかどうかを実際に確認する必要があります。

私が使用できるオプションは、私たちがBuckettで使用しているメーターリーダーと鉱山です。

そのため、特定のバケットの完全なメタデータが表示されます。

したがって、ロケーションの制約は、任意の番号を持つ米国です。

それは世界のロギング設定にはありません。

それはすべて非支払いであり、時間の更新が作成され、それは時々スキルと情報です

これは、特定のバケットのURLである0 3です。

しかし、許可

すべての情報がここで消えているので、今すぐ他のことをしてみましょう。

だから今私がそれをしなければならない場合、私は先に行かせて

重要なのは、特定のバケットのデフォルトのストレージクラスに表示され、別のバケットを実行することです。

だから私が入って、新しく作られたバケツに任務からラインまで設定します

ストレージクラスがデフォルトでこのクラスになる前。

私にとっては、航空会社の地域が多地域的であり、そのような方法を実際に見ることができます。

それで、あなたはイエスが雲の上に呼ばれたために嘘をついています。

私は航空会社に3回行ったことがあるので、マルチリージョンIのような人は必要ありません。

実際に変更したい

あまりにも多くを知っているので、航空会社に変更してください。

そして、あなたが見れば

瞑想者は、これらが変化したことを見ることができるはずです

あなたの人生の物語のクラス。

正しい。

だから、実際に削除したい場合は、実際にストレージクラスに移動して変更することができます

特定の本の中にあるオブジェクトで、実際にそれを行うことができます。

RTMマイナス

特定の本のすべてのオブジェクトを削除します。

正しい。

そして、私はこれを見たいと言いたいなら

オブジェクトには何も置かないでください。

そして、このキーを前に出すと、あなたは言います

世界が打ち上げられなかったからです

そのため、そのような使用法はありません。

この部分だけで実際に特定の本自体を削除できます

その特定の本のマイナスであるため、バケットを削除します。

次に、バケットで終わる単語を有効にします。

彼女はまだ

あなたの薬を手に入れて、彼女はちょっと顔を赤らめないで電話しましょう

マルティナの。

これにより、先ほど見たように、リストから外すことができます。

したがって、実際には複数のバケットがあります。

先に進み、バケットの1つでバージョン管理を有効にします。

そして、私は悪化を有効にしたい、または私が開いたトレーニングを有効にして、言葉を有効にしたい

私が望む本のセットは何でも言います実際には、どのバケットを指定する必要があります。

だから、クラウドです。

行ってきました。

開いて、この特定のバケットで実際に単語を有効にしたい

実際に簡単な隣人のものを見つけることができます

すべてのオブジェクトが正しい。

そのため、ファイルが1つあります。

先に進み、同じファイルをもう一度コピーしてください

この特定の小冊子に。

そのため、実際に新しいものを作成する必要があります。

それらは書かれており、単語はすべてのファイルがすべての単語を含むべきであると書かれています。

ファイルに作成しました。

そして、あなたは内側のポケットの中に1つのオブジェクトがあるのを見るはずです。

バケツの中に陰という言葉を実際に取得しなければならなかった場合、意味という言葉で実際に再び得ることができます

取得する。

したがって、世界が有効になっていることがわかります。

そして、特定のバケット内のすべてのリージョンのすべてのファイルを一覧表示したい場合。

ジェネリックマイナスを入れて、この特定のオプションが実際にUNIXで機能する方法を見てください。

この特定のケースのGoogle Cloudストレージの隠しファイルが表示されます。

これは、特定のオブジェクトがどのような言葉であるかを示します。

それで、完全な完全なバケットのためにそれを進めています。

したがって、これは最も悪いマイナスアギアスフランダリングです。

そして、ここに記載されている複数のバージョンがあることがわかります。

そして、これは世代番号と呼ばれ、常にファイル名でハッシュされます。

したがって、複数のバージョンがあり、特定のファイルの複数のバージョンがあります。

特定の単語バージョンを削除する必要がある場合、実際に特定のバージョンを削除できます。

ごめんなさい

しかし、実際にそれを行う間、完全な名前と電話番号を提供する必要があります。

この完全なコピーペーストを貼り付けてください。

この特定の世代の単語を削除したいのですが、実際にそれができることがわかります。

操作が完了しました。

そして、私はリストを見ることができます

同様に、あなたが先に進み、典型的なUNIXであるコマンドを利用し、上に来ることができるという意味の単語

gigasを使用して、あるバケットから別のバケットにオブジェクトを移動できます。

あなたは関係することができます。

ライフサイクルでもライフサイクルを変更できます。

実際に設定ファイルを作成でき、その設定ファイルでルールをここで例として定義できます。

ファイルを作成して、ライフサイクル構成ファイルをどのように表示し、ここでサンプルを提示するかを言うことができます。

OK、ライフサイクルファイルを作成します。

この特定のライフサイクルファイルでは、ライフサイクルとルールがアクションであると言っている

条件は、年齢が30日の場合です。

したがって、30はDSであり、レビスでもあります。

だから私は30日後に遅れた遅延を望んでおり、実際に間に合っている別のものがあります

これは、デフォルトの条件である年齢が生きているようです。

だから私はそれより古いファイルのすべてのアーカイブを削除したいので、実際に持つことができます

保存されるこの特定のファイル。

あなたは実際にこの特定のファイルをこの特定のものに見ることができます彼らはあなたの実際にリプレイする必要がありますか

選択。

私がやりたいことは、天使のようにデータはローカルであり、Google

Google STK

ライフサイクル。

実際に任意のファイルに保存して、Llosetaのドットコーナーに言及するだけです。

これがライフサイクルのコーナーです。

そして、実際にライフサイクルルールを特定のバケットまたはオブジェクトパーツに設定できます。

先に進んでください。

生活

ビルが言ったようにUCAPは生きている

しかし、実際には、オブジェクト部分は大きな部分です

この特定の本

ちょうどいい。

見たところ言ったと思う。

ここからマイナスのリストを読みましょう。

これにより、メーターエディターが表示されます。

あなたが使用したものがメーカーに表示されます

ええ、私たちはあなたを見たいです、それは私のAPになります

対処。

私はしませんでした。

です。

オブジェクトを探していましたが、これは

そのため、ライフのライフサイクル構成の選択肢が存在します。

作成されたものを印刷すると世代が作られ、それがすべてであると言っていますが、ここでは

この一語に添付されたライフサイクルポリシーと

クラッシュし、ポリシーを設定することはありません。

私が行って30日間それを見ることができるこれは削除され、それがすべて支払われます

削除する権利。

それがライフサイクルポリシーであり、クラウドストレージで私が思うに保存されたものです。

クラウドストレージに関する質問がある場合は、次のセクションで詳細をお知らせください。

永続ディスクです。

ありがとうございました。


# 6-133.GooglePersistentDisk-PD
私は常に永続的なデスクであったというこの物語は、仮想マシンのハイパーポマーズブロックストレージを信頼します

インスタンスなので、私たちはCyndiのものです。Persistentで使用している他のすべてのパラメータはすでに見られています。

コンピューティング調査用。

これは、2〜3分間の枯渇クラスについて考えることができます。

永続ディスクとは、仮想マシンインスタンスのネットワークストレージです。

専用永続ディスクを仮想マシンに接続するか、読み取りを行うことができます

ネットワークストレージとしての仮想マシン間でのみデータにアクセスして共有します。

永続ディスクとデポジットから使用するストレージに対して支払います。これは実際にできます

仮想マシンインスタンスを停止せずに拡張します。

それがパフォーマンスに対する個人のリスクです。

あなたが実際に運ぶことができますあなたがこれらをローカライズすることを選択することができますあなたが高いパフォーマンスが必要な場合

あなたが支払う価格のためにより多くのストレージが必要な場合。

磁気ディスクを使用できます。

したがって、通常はブロックストレージに適していますが、エンジンまたはコンテナーを計算します。

データのスナップショットを作成できます。

私たちの一般的なユースケースは、複数の仮想マシンにまたがるデータのみを言っているあなたのマシンのことです

あなたができる他の機能であなたの仮想マシンを実行するために私が倍増することを計画したこと

簡単に共有できます。

スナップショットを取得し、中断することなく拡張できます。

キャッシュがある場合、仮想マシンに永続ディスクが表示され、サイズを増やしたい場合

必要に応じて外に出てサイズを増やすことができます。

暗号化は競合暗号化であり、暗号化されている間はその暗号化について心配する必要はありません。

水槽ディスクに保存されます。

あなたは非常に低価格であり、これらをローカライズすることで本当に良いパフォーマンスを得ることができます。

別のボリュームサイズを定義できます。

独立しています。

特定のハードウェアに接続されていないか、ビデオ内にないため、比較的少ない

行ごとに実行したり、サイズを変更したりできます。

これは、標準の永続的な日の価格設定の比較として実際に使用できます。

4セントから5セントです。

SSDのデータを保存する場所によって異なりますが、17セントから23セントです。

実際にクラウドストレージを使用できるかどうか、それが異なるものから選択できる最高のものである場合

オプションですが、これはほとんどの作業に使用できます。

しかし、OSをインストールしたい場合、またはコンポーネント内のデータを共有したい場合は、そこに光ります

ディスク上で使用するための要件です。

唯一のものは、オペレーティングシステムまたはそれが中にあるものをインストールすることができますが、ちょうどディスクに

クラウドストレージではできません。

これらはIOPSであり、タイプアップディスクに基づくサイズに基づいて再び異なります。

で使用します。

2つのストレージオプションがあります。

通常は、ディスクと1つのローカルディスクに配置します。

そして、それは永続的なこれらの人のために、私たちはすでにコンピュータサービスで永続的なディスクを見ましたが、

それを確認したい場合は、先に進んでいくつかの追加項目を調べてください。


