## 6-134.GoogleCloudSpanner-Basics
クラウドスパニッシュクラウドスパナーは再び混乱することになりますが、本質的にグローバルです。

そのため、同じインスタンスに対して世界中でインスタンスを実行することができます。

同じインスタンスの地球。

入って見てみましょう。

これは、リリースされたクラウドのデータとストレージのデータの一部であり、非常に大きな混乱です。

ただし、クラウドとしてのGoogleはあなたの学校であり、マネージドサービスであるクラウド内のクラスインスタンスを投稿します

ただし、Cloud Spannerは完全に新しい自家製データベース管理システムです。

彼らは倍増しました。

彼らは自分のニーズに合わせて更新しますが、現在は公開されているので、それを使用できます。

Cloud Spannerをダウンロードしてインストールすることはできませんが、Google Cloud Platformから使用する必要があります

自体。

したがって、Googleによってゼロから構築された部門は完全に管理されており、ユースケースはすべて女性のものです

要件。

私は、グローバルなサプライチェーンの小売規模の一貫性に関する要件を満たします。

学校のクラウドを見ると水平スケーリングができないため、巨大なスケールを知っている必要があります

Cloud Spannerが水平方向に移動できるのは、ノードを追加することで殺すことができ、それがスケーリング方法です。

クラウド内でより高いトランザクションのためにミッションクリティカルなアプリケーションを実行することができますBennett Cloud

Spannerは両方の世界の最高の機能を提供します。

リレーショナルキューブかノイズキューブか。

それでは見てみましょう。

クラウド依存は、リレーショナルデータベース管理で行う方法のようなスキーマ定義を提供します

Eskewに準拠したシステムClarksburgスパナ

マスアベイラビリティをご覧になれば、可用性が高いことを確認できます。

それが機能し、垂直スケーリングを知っていて、マスターが1人いるので、私たちの部門のメカニズム

その特定のノードがあなたのデータを提供しているだけでなく、

自然に分散されているため、可用性の高いシステムがあるため、Cloud Spannerはノイズの利点を提供します

ここでは、水平方向にスケーラブルです。垂直方向にスケーラブルであり、

ノイズは水平方向のスケーラビリティを提供し、それがクラウドスパナによって提供されるものです。

レプリケーションがあり、レプリケーションは両方の言葉で設定可能と考えることができますが、

データが自動的に適用され、データが複数の場所に複製されます。

そのため、リージョンの1つがダウンしたり、データの1つが切断されても、データはカットされます。

あなたが知っているいくつかの主要なユースケースにアクセスできる

スパンは、彼らがそれをどのように使用できるかという利点があります。

ここには、Cloud Spannerが追加した、たとえば

その人があなたについて知っている場合、その人が複数の電話番号を取得したと言う場合は評価

アドレスを追加すると、追加の列を作成する代わりに、Adiを作成してそれを使用できます

2ストーリーまたは追加の電話番号を追加します

気にしないことで大部分を通過できるようになります。

開発者試験またはクラウドアーキテクト試験とデータエンジニア試験には必要ですが、エンジニアには必要ありません

ネットワークエンジニアの道路セキュリティは、次の選挙で先に進んで機能に進むことができますが、

その前に、ここでストレージクラウドスパナに行くと、1つのクラウドスパナインスタンスをスピンオフできます

今はありません、あなたはあなたが読むことができるこの有用な情報を見つけることができる何度も見つけることができます

インスタンスをクリックすると、名前を指定する必要があります

あなたは今日反乱を変えることができ、それからそれが地域的か多地域的かを言うことができます。

私は先に進んで地域を選択していますが、その場合は地域を選択する必要があります

米国西オレゴン州と北部は、1つのノードだけが欲しいと言っています。

[ノードガイダンス]をクリックすると、同時にノードに関する情報が表示されます。

どのような構成を選択した場合でも、その構成の概要があります。

わかりましたので、信頼性は99ポイント99％です。

多地域をクリックすると、言うと選択すると信頼性が上がります

5泊で、個人的な費用は3ドルです。

そこで、地域の1つとオレゴン州のオレゴン州を引用して選択し、[作成]をクリックします。

OK、既に作成されています。

先に行って作成しました

私のデビーとあなたのスキーマを定義します。

私はそれをしているだけではありません

インスタンス内に作成されたデータベースがあり、そこに行ってテーブルを作成できます

インスタンスからデータをインポートおよびエクスポートできる統計を監視するか、公平性を見つけることができます。

OK、これはクラウドスパナインスタンスです。

後続の講義でさらに詳細を確認します。

ありがとうございました。


## 6-135.CloudSpanner-Features
クラウドの機能の1つ。

グローバルにスケーリングされます。

複数地域のCloud Spannerデータベースインスタンスをテラバイト単位で、実際には

スケールの可用性には限りがあります。

可用性の数値に達しました。

1つは複数のオリジナルオファー用です。

99ポイント9ナインナイン。

ダウンタイムが5分未満で、リージョナルオファーは先ほど見た99ポイント9ナイン

外部向けに構築された一貫性強力で一貫性のあるグローバルデータベース管理システム

2018年に導入された機能で、統合をずらして複数の地域管理とデータアクセスのログを記録します

タイムスタンプのコンプライアンスにより、このインスタンスが統合として開かれます。

BMOクエリの統計をインポートおよびエクスポートして、目の前のレベルでCloud Spannerがデータを自動的に暗号化する

それは正しいとディスクに報告し、あなたがそれを読んでいるときに明らかに許可されたユーザーを意味します

データを解読し、レプリケーションを提供します

レプリケーションレートがあり、レプリケーションはCloud Spannerによって自動的に維持されます。

レプリカの読み取りと書き込みがあり、レプリカの読み取りがあり、レプリカがペストの読み取りと書き込みを目撃している

読み取りおよび書き込みクエリを実際に実行して、データベースに分割読み取りレプリカを書き込むことができるようにします

データと証人は、例として投票を知っているあなただけに参加します。

権利があります。

正しいクエリが入力されると、どのノードが正しいとするかが、文言が実行され、証人が

そのデータに参加しますデータを再生します右を見ると分割はOracleデータベースブロックと同じです

これは、データの塊であり、RSを使用してCloud Spanner内に保存した場所です。

負荷がかかる追加ノードがある場合に使用されます

ダウンして、追加の負荷を追加しました。データの一部を移動します

たとえば、既存の3つのノードから、追加の2つの3つのノードまでです。

それが管理方法であり、スプリットで動作するので、クラウド依存の類推で

分割データとして、コミット時間のタイムスタンプを分割するため、有効にした場合にそれを把握できるかどうかを確認できます

あなたがデータを設定している場所のデータを更新しているときはいつでも私は先に行き、保存します

その特定の役割の時間であるComeを保存します。

だから、それは役割レベルであり、あなたはそれを保存したいかどうかを言うことができる設定可能です

それを保存したくないのは、それがアーキテクチャをどのように見ているのかというハイレベルな機能の人たちです

次の写真で。

ありがとうございました。


## 6-136.CloudSpanner-Architecture
クラウドのようなアーキテクチャ。

したがって、その瞬間を見れば、アーキテクチャアーキテクチャが持っていることがわかります。

作成したものはインスタンスを作成し、そのインスタンスでノードを指定して作成しました

それがそのアーキテクチャです。

したがって、作成するものを高レベルで見ると、インスタンスを作成し、内部にノードを作成します

インスタンスを作成するときに、データを保存する場所とノードの数を選択できます

このスパナのデータノードがデータを処理するために必要なものが使用されます。

これらは、実際のインスタンスノードが1秒あたり最大10000件のクエリと2000件のクエリを提供するようなものです

1秒あたり1キーBの単一行

そして、それはその仮定と2テラバイトのストレージであり、ノードアカウントはノードの数を定義しました

パフォーマンスを向上させるために、ノードを追加するだけです。

そのため、ノードは支持因子を知っているものであり、後のセクションで後ほど確認します

章ですが、インスタンスには複数のノードが含まれています。

したがって、通常、アーキテクチャとCSの方法を見ると、これを地域的なものと考えることができます。

インスタンス。

だから、あなたは自分自身の3つの2つの端にあり、あなたがそれの下で私のようなDBの下で1つを作成するとき

私が作成したのは、複数のゾーンにまたがるスパンです。

はい。

そして、スパナによって維持されるレプリケーションがあります。他に何もする必要はありませんが、

これらのデータベースは本質的にグローバルです。

その特定の地域では、それは複数のゾーンにまたがっており、マルチのコンテキストで

これらのデータベースは複数の地域に分散できます

だからあなたが少し入って来て能力があると言うなら。

だから、2つはあなたが選択したインスタンスであるBのようにあなたがインスタンスであるということを選択しました

詳細を知ることはできませんが、選択されたように考えることができます。

複数のテーブルがあり、誰でも読み取りまたは書き込みクエリを取得できるが、

これが起こることを選択することは、正しい要求を受け取り、それを書き込むことです

他の2つのトーンにも。

OK。

そして、それが他の場所で正しく確認されると、顧客がそれを取得することがわかります

これは現在コミットされており、これが強力な一貫性と呼ばれていることです。

この特定のゾーン2があなたの正しいリクエストを書いてそれを書いているわけではなく、あなたはあなたを知っています

最初は2日以内に利用可能になりますが、他のゾーンではそうではありません。

したがって、これは非常に一貫性のあるデータです。

何らかの理由でインスタンスが壊れているか、そのゾーンに何か問題があるために消えます

それから、それがすることは、あなたが知っている本当の他のゾーンへの実際のクエリも除外することです

あなたはまだ非常に一貫したデータを得ることができます

次の講義で支払いを見てみましょう。


## 6-137.CloudSpanner-Performance
支持者をどのように測定するか、またはスペイン語クラウドの支持者を増やす方法。

あなたが持っている唯一のバロメーターはノードの数ですので、ノードはパフォーマンス特性を定義します

そしてそれらのすべて。

そのため、リージョナルノードプロセスは1秒間に10000クエリに到達し、1秒間に2000クエリを処理します

正しい。

マルチリージョンの2テラバイトのストレージは、毎秒7000クエリをもたらしました。

複数の地域に分散しているので、クエリを書くのに少し時間がかかります

1秒あたりのクエリ。

これに加えて1つのQBでのシングルロールを考慮すると、2テラバイトのストレージを書き込みます。

私たちの心のサポートが作成されないように、キーをどのように配布するかを確認する必要があります。

特定のノードに継続的にアクセスすることはありません。

はい。

設計中に、消費者の近くでそれを確認し、詳細を確認します

データエンジニアの認定では、それが特定の認定であることがわかっているためです。

データベースシステムの内外を理解しています。

しかし、簡単に言えば、パフォーマンスはノードの数に依存します。

それはあなたが心に留めておく必要があるすべてです。

そして、あなたが地域を選択できるならあなたのようなオプションがあるなら、あなたはただ電話して地域を選択します。

あなたがそうである場合、それが要件である場合。

アプリケーションは複数の地域にまたがっています。

それは、パフォーマンスを人と見なす複数地域のデータベースが必要な場所です。

インタビューテーブルを見てみましょう。


## 6-138.CloudSpanner-Interleaved
小さなテーブルでは、ルートテーブルとはどういう意味ですか。

あなたが伝統的に見て、私たちが正しいことは何ですか。

そのため、テーブルは1つだけだと言っていました。

1つはビートルズユー2とピンクフロイドで、アルバムがあります。

はい。

これらはアルバムです。

そして、あなたが伝統的に見れば、彼らはあなたが何をするのか見逃していますあなたはアルバムにキーを入れます

表を使用すると、どの歌手が作成したアルバムが何であるかを特定できます。

そして、それは伝統的にあなたが設計するものです。

しかし、あなたがスパナを知っている場合、あなたがすることはそうではありません。

完全にテーブル上に作成します。

そして、これらの間奏表は、このアルバム表がシングル表の内側にあることを意味します。

OK。

そして私が戻ったら。

これがあなたの単一の安定版であり、それがすることはそれらの中に追加のエントリを作成することです

ビートルズは2枚のアルバムを持っています。

ビートルズのこれら2つについては、ヘルプとアビーロードのような追加の2つのレコードがあります。

そして、あなた2人にはアルバムはありませんが、ピンクフロイドには壁があります。

したがって、これらのデータは、単一のテーブルのメインのプライマリレコードと並んで配置され、それが

テーブル全体。

したがって、追加のテーブルは作成されません。

内部にあり、この間奏表を実際にネストすることができます。

7層の奥深くに移動できるので、テーブルが1つだけになり、アルバムにぴったりです。

アルバムを単一のテーブル内に配置してから、関連する別の曲を作成できます

アルバムとこれらの曲のテーブルはアルバムテーブル内に配置できるので、これらの多くの素晴らしいものを作成できます。

そして、そのネストは最大7レベルまで可能です。

そして、これは私が呼ぶものによって設計された間奏表と呼ばれるものです

アルバムテーブルにインデックスを作成するように、Cloud Spannerにインデックスを作成します。

1つのアルバムタイトルで、アルバムテーブル内にある曲の複雑なインデックスを作成することもできます。

OK。

だから、バラエティーアルバムの曲のテーブルのようなシングルアルバムの曲名の説明で曲を作成することができます

メロディと曲名は、アルバム内のテーブルに挿入されます。

それはみんなです。

次の講義では、Cloud Spannerの価格を見てみましょう。


## 6-139.CloudSpanner-IAM
アイデンティティおよびアクセス管理にはスペイン語が含まれているため、インスタンスとしてではなく、

インスタンスを作成することができますインスタンスを削除することができますインスタンスではないインスタンスのリストを取得することができます

非常によくあるので、インスタンスレベルであるアクセス許可があります

インスタンス操作レベルです。

あなたができるかどうかを作成できるかどうかのような作成であったデータを追加する権限があります

データベースを更新するだけで、3つの議論のメタデータを正しく取得できるデータを書き込むことができます。

これらはデータベースレベルの権限のようなもので、操作リストデータデータベースとしてデータを取得できます

操作はそれが操作キャンセルであったことを取得しますので、これらは右側の操作のようなものです

彼らのデータベースが作成されています。

私は削除されていましたが、それからあなたはセッションを作成することができ、それらのセッションはあなたがいることを意味します

実際に接続してデータベースに接続し、データを記述してデータを使用するようにします。

Cloud Spannerで見ると、1つ以上の権限のバンドルのように機能します。

そして、我々はその権利を知っていることがわかりました。

だからあなたが真ん中にいるのと同じように、それはあなたが先に進み、創造することができると言うことができるすべての人です

作成できるデータベース作成できるデータベースの国インスタンス作成できるスパナインスタンス

既存のインスタンスの構成を変更できるインスタンス構成、ノードを追加できます

Cloud Spannerの内部にいるので、データベースを持っている人がデータを作成できますが、

その人がアクセスできない場合、Cloud Spannerを変更しないでください。誰もデータデータベースを作成できません。

私がデータベース内にテーブルを作成し、それからあなたが読む必要があるであろうマネージャー

データベースをやり直すアプリケーションを作成している場合は、アプリケーションデータを知っている必要があります。

私がライターであり、データがユーザーだったデータベースリーダー

または、誰がデータベースを見るだけでテーブル内のデータが見えるので、それが私たちです。

だから、それは典型的なデータは許可だったと言っていますが、特別なことは何も言わないでしょうが、

私はあなたがその細かな部分を見る必要がある特定のサービス権のポリシーです

特定のサービスと、それに応じて許可について考えることを知っています

質問がある場合は、最終的なクラウドをお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に進むことができます。


## 6-140.GoogleCloudSpanner_Demo
それでは、インスタンスを1つ作成して、グーグルとグーグルスパナーに言いました。

データベースストレージとコンピューティングに移動しますここで私はスパマーです

私のようなスパマーを続けていたので、毎日の言葉は必要ありません。

OK。

そして、それはあなたが物事を成し遂げることができる場所です。

それでは、たとえば立ち上がってみましょう。

あなたはスパナの名前を提供する必要があります

でそれを変更し、シーンを維持します。

そして、実際にあなたまたはインスタンスを保存したい設定のように見えます。

中央の西と北を入れてみましょうここに北を入れてみましょう

ノースまたはその他のコストはどうなりますか。

そして、ストレージコストはいくらですか。

そして、ここで与えられているガイドラインがありますが、これを説明します。

あなたが望むなら、実際にスパナからの教皇の瞬間はあなたよりも特定の最適なレベルを置きます。

1秒間に10000コピークエリを提供するかどうかは知りませんでした。

1キロバイトを記録することを検討してください。

そして、それはあなたが知っているそれぞれのためのキューピーです。

または、何週間もの間、2000年もの間、それを持っていますか？

ここに1つ、それはあなたが3と言うようにそれを変更している場合、それはあなたの耳のためにあなたの10000 Cupieを与えるつもりです

それはあなたまたはRievesのために30000のディーラーを使用するつもりです。

同様に、2000人の同業者と同様の状況でそれが増加することを知っていますが、あなたは正しいです

実際に使用率の最適な使用率を探したいと思っていますが、

推奨される最低3つのいたずらを75パーセント以上にしないでください。作成して作成できます。

1つまたは2つの開発も開始します。

そのため、いくつかのHomansに近いセルがワークロードに大きく依存しているという注意があります。

スキーマ設計とデータ。

それはパフォーマンスの数値の特性が人間としての推定値であり、ベストプラクティスであることを知っています

従うので、これを覚えておいてください。

クエリのパフォーマンスを向上させる方法を説明する別の講義を作成します

これらのベストプラクティスはすべて順守しているが、この特定のIBMまたは講義ではそうではないことを考慮してください。

あなたが得る追加情報は無料です。

だから、3つほどあります。それは私に2.7を見せています。

私が1つ言うなら、それは私のためにあなたの価格を反映し、無視して作成します。

これでインスタンスが作成されます。

ケンを覚えている

インスタンス構成で使用可能なリソースがなくなると、それらのリソースはなくなります。

OK。

信じて

エリック。

ここからいくつか試してみることができるので、先に進んでスティッキーも引っ張ります。

作成中そのインスタンスがクリアされるのを待つことができます。

まだクリアされています。

あなたがそこにいるのを見ることができますので、私はまだ厳しいと思うと思う。

これを作成しているので、それを使用して、パートナーのインスタントサービスリストをここでOKにしましょう。

彼らは1つを表示する必要があります。

うん。

だから、実際にそれを示しているのです。

中に入りましょう。

そして、インフラストラクチャを使用する準備ができたら、データベースにアクセスして作成できます

そして私が今作成しているデータベースはクラウドです。

クリーニングB.V.

続けます

だから外に出て、すぐに仕事をする必要がある人がいるよ

ここでひどく行かせてください。

だからグーグルのcrown冠者

データベースは、私が欲しいものを見ることができ、それをリストしたいと思いますので、これはパートメーターです

インスタンスなしで置くと信じています。

OK。

今、彼は使いたかった

だからお願い

OK。

だから、私が話しているインスタンスはNeotsインスタンスです。

だから、私はに等しいインスタンスされてきました

この特定のインスタンス名で

本当に大丈夫だから、今は本当に

私がここにいた日を使用してください。

実際に外に出て、ここからテーブルを作成できます。

ここでいくつかのクエリを入力できます。

タイピング以外の貼り付けを実際にコピーしたい。

先ほど説明した、ここで作成したものと同じ例を考えました。

つかまっている。

私は実際にクエリ内で実行しています。

そこにある定義テーブルの定義に行きます。

テーブルを作成する必要があります

そのテキストで。

ここに作成テーブルを明確に配置できます。

たとえば、砲撃することはできません

なぜそれが私にこの距離を与えているのか。

作成する

上に

OK。

本当にすべてを作成しました。

それは本当に本当です。

覚えておく必要があるのは、実際のコマンドと、コマンドが異なるSylhet Cordysを心に留めておくことです。

そうではありません。

これがスキーマです。

そして、あなたは再びファイルを作成してアクセスを作成することができます

知りません。

あなたはいくつかのデータについて議論したと思います

そして、それは私に問題がないことは明らかです。

以来私に質問を続けています

私はD.M.にいますこのインスタンスは間違っていると言っています。

突く。

それは本当に歌手を作成することであり、これは

これが鍵です。

だから、それは私たちの使命を理解させてくれますか、それとも彼らはあなたが法案を削除できるKMAになりますか？

Q確かに、私は言語を正しく定義しています。

したがって、これはDilleyデータベースであるデータベースであり、特定の場所に移動することができます。

インスタンス。

必要に応じて。

それは頻繁に更新されます

完了です。

ノースレイクは3つあります。

そして、私が望むノードインスタンスを変更します

この特定の場所での不十分なメモ

だから今ではないようにあなたを減らしており、特定のテーブルも1つしかありません

この特定のために私は公会議の意志だと思います。

先に進んで、いくつかを後ろに置いて、

実際に先に進んで作成できます

後ろのインスタンスとコマンドで何。

インスタンスを作成したら、それは作成しません。

インスタンスを作成したら、実際にリストできます。

データベースを作成できると同時に、実際にストリップする方法をすでに見ました。

したがって、スパナとデータベースはデータベースを作成します

作成する

クラウドトレーニングも言います。

また、データベースを作成するインスタンスインスタンスの場所を指定する必要があります。

それで、それをコピーするか、

緑

あなたがするもの

どちらかを明確にしてください。

こんな感じです。

OK。

ペイスタブ問題のインスタンスが見つからないため、常にインスタンスであると言われる

クラウド

あなたが知っているDuyvilの絵があります

それが彼の創造者であった方法。

だから私は先に行こう

その特定のインスタンス

そして私はこれに到達する必要があります

それは両方とも明らかに2つのデータベースであり、レイクウェイには複数のコマンドがあります

Google Floraスパナで作業したい場合は、スキームを確認するか、すべてのコンポーネントを設計します

クラウドまたはSpanairのいずれかについて、コンソールから何ができるか、そして何ができるかについてコメントします

コンソールから実行できます。

少なくともこのスパナの入門デモでは、実際に別のものを作成したいと考えている人たちを理解していました。

そして、一度古い機能やスパナのデモから始めることができます。

ありがとうございました。


