# 6-141.Google_Firestore
騒々しい5店舗。

私が言うのは、データストアです。したがって、クラブ5ストーリーは、クラウドデータストアの最新の言葉です。

しかし、先に進んでその違いを見てみましょう。

これはドキュメントデータベースであり、Mongo DBAの実装は

Googleクラウド環境のドキュメントデータベース。

データベースおよびストレージサービスの一部です。

コアサービスを見ると、これが私たちが持っている最後のサービスだと思います

データベースおよびストレージサービス。

他のサービスはビッグデータサービスですが、別のセクションで説明します。

それで、クラウドファイヤーストームとは何ですか。

これは、完全に管理されたノイズスクールデータベースです。

大きなテーブルを知っているのを見たドキュメンタリーです。

それはコラムテレビの権利でした。

これがドキュメントDBであり、ドキュメントの階層を作成してから、それらをリンクできます。

正しい。

そして、それが文書Davidの目的です。

使用した階層データの耐久性のあるキー値データを作成して、ユーザープロファイルの製品カタログを強制することができます。

状態を取得します。

それは純粋にドキュメントBであり、2 5ストアに同じ構造化アプリケーションデータを保存できる場合です。

保存されたデータまたはファイルストアを使用しますか。

したがって、構造化された

あなたの作業負荷は非分析用であり、リレーショナルデータベースではなく、モバイルSDKではありません

保存されたデータまたは保存された5つのデータを使用します。同じ構造化アプリケーションデータの階層データに適しています

ユーザープロフィールの製品カタログのように欠陥のある永続的なキー値データは、その機能の一部をそのまま提供しました

マルチドキュメントトランザクションを使用すると、どのように劇的に複製するかについて、セカンダリインデックスと複合インデックスを使用できます

複数の地域にまたがって暗号化され、デフォルトでは暗号化されています

再びコンソールに戻る

初めてやる場合は、クリックしてストアを見つけてクリックしてください。

2つのオプションのいずれかを選択できます。

API 5は、何百万人もの同時クライアントに医療スキルで保存されたAPIデータを細心の注意を払って保存する

App Engine標準環境でサポートされていない1秒あたり200万のフライトを32で殺す

ポイント7 PDPは現在、1秒あたり10000の代替時間の最大レートを5.5回サポートしています。

ほぼリアルタイムの更新に関する制限はありません。

はい、行データのモバイルWebクライアントライブラリが保持され、データ保存モードでは存在しません。

先に進んで1つを選択し、作成するには少し時間がかかります。

データファイルストーリーのように見えるので、コレクションを追加できます。

コレクションを見ることができます80

顧客

ドキュメンタリー私は言うことができ、それから私は言うことができます

名前

泣く

顧客のコレクションコレクションがあります。

1つのレコードがあります。

それはドキュメントであり、その中にこれらのデータ要素があります。

わかりましたので、一度書いてしまえば、それ以上保存されたデータに戻すことはできません。

必要な方法でデータモデルを設計することができます。

YouTubeおよびGoogleドキュメント自体からのリソースセクション。

周りにビデオがありますが、そのうちの4つまたは5つはデータベースを理解するのに非常に良いと思います

それを文書化する際に使用される方法でモデルを設計しますが、今のところはそれだけです。

さらに進んでみましょう。


# 6-142.Cloud_Firestore_in_Datastore_mode
さらに保存されている5つの保存データについて説明します。

それは何で、なぜですか。

データストアの次の問題は、火と自然の中でより速く保存することの違いです。

それは我々が理解していることなので、後方互換性があります。

保存されたデータに追加された、強く一貫性のある新しいストレージレイヤー。

既存のモード。

それで、データを保存している消防士は、より多くのコレクションとドキュメントデータモデルを実際に保存しています

時間は、モバイルおよびWebクライアントライブラリを更新します。

だから、それが追加および削除されたということです。

そのため、次のクラウドデータに保存されている制限を削除するため、制限を確認してください。

OK。

すべてのクラウドストアクエリの一貫性が高まり、一貫性が高まりました。

トランザクションは、エンティティグループに対して25に制限されなくなりました。

正しい。

実際、グループは1秒に1回のデータストアビューアーに制限されなくなりました。

OK。

これらは彼らがそれを取り除いた制限ですが、いくつかの機能があります

より多く保存されているデータに保存されている5つでは機能しないため、プロジェクトはクラウドデータを受け入れます

ストレージAPIリクエストを送信し、すべての起動を拒否してリクエストを再表示します。

プロジェクトは、保存されたインデックスを起動する代わりに、データストレージインデックスを使用します。

プロジェクトではクラウドデータストアクライアントライブラリを使用できますが、クラウドFirestoneクライアントライブラリは使用できません

リアルタイム機能へのクラウドファイアは、JCPコンソールでは使用できません。

使用するデータウィズはクラウドを使用します

新しい南部の新しいプロジェクトのクラウドファイルにさらに保存されたデータを保存するファイルを使用する場合は、DVを選択します

より多くのデータを保存することで、クラウドデータストアサーバーアーキテクチャの確立を使用しながら、

基本データに保存されている制限を削除して、既存のデータを削除するだけです

データ保存の制限を知っているので、既存のデータストアの機能を拡張して、

より良い方法で使用してください。

そのため、保存されたデータは、自動的に数百万に拡大されます。

1秒あたり5回保存するのではなく、新しいモバイルアプリとWebアプリでこれまで以上に保存します。

最初のモバイルで、ライブラリのリアルタイム機能とオフライン機能を計画します。

200万の同時クライアント。

データベースモードを選択する際には、次のことを確認する必要がある特定の免責事項があります。

あなたはこの警告にそれが言うことを理解している。

データベースモードを選択して、最初の権限を実行します。

プロジェクトで最初の正しいクエリのデータを作成したら、切り替えることはできません。

同じプロジェクト内にネイティブとデータの両方を保存することはできません。

使用したい場合は、2つの異なるプロジェクトに参加する必要があります。

そのため、最終的な決定を下す前に、機能比較を行ってください。

最終決定。

機能の比較と、あなたに最適で、あなたが作成したものに基づいて最適なものを見てください

選択してから、Firestormの特定のバージョンがデータであるかどうかを選択します

保存されているか、ネイティブモードかどうか。

それはみんなです。

基本的なクリーチャーとして、あるレベルのスキーマ設計を見てみましょう。

詳細は説明しませんが、スキーマを見てみましょう。


# 6-143.Cloud_Firestore-Schema_Design
スキーマウントは、クラウドファイヤーストームで終了しています。

私たちが知っているように、それはデータストアです。

次の領域はオブジェクトであり、ストアでした。

したがって、データモデルのデータの保存方法と、新しいネイティブデータモデルの保存方法を次のように指定できます。

上手。

リレーショナルデータベース管理システムにマップするかどうかを確認すると、それは

中間。

したがって、すべてのテープはデータストアで親切になり、ファイルストアモードでのコレクションはすべて

内部の行は、クラウドデータストアのエンティティになり、内部の5つのストアのドキュメントになります

道路。

リレーショナルデータベースの権利にはフィールドがあります。

これらは、クラウドデータストアのプロパティであり、5つのストアの実際のデータまたは実際のフィールドです。

したがって、ドキュメントは複数のデータ要素を知っており、リレーショナルデータベースではあなたがあなたの主要な

5つのストアのHokieと同様に、保存されたドキュメントのキーを持っています。

明日店を見つける方法を見ると、どのようにあなたのガイダンスが見えます。

これらはテーブルであり、レコードがあります。

これらのレコードはエンティティであるため、エンティティを記録し、個々のキーはキーと

レコード内の個々の属性は、特定のエンティティのプロパティです

ファイヤーストームモデルには、ドキュメントを入れることができるエンベロープであるコレクションがあります。

すべてのドキュメントにデータがあります。

ここでの例として、部屋はコレクションのようなもので、部屋aと部屋Bがあります。

そして、その特定の部屋の名前は、私のチャットルームまたは他の部屋の権利です。

そのため、部屋の中には複数の部屋があります。

OK。

そして、これがファイトストアデータモデルです。

他には何もありませんが、非常に良いYouTubeチャンネルビデオがあります。

ここにリンクを配置して、これらのビデオを確認できるようにします。これをリソースセクションに配置します

同様に。

しかし、これらは非常に良いビデオです。

5店舗5店舗のデータモデルを理解する場合は、Piestewaが詳細にどのように機能するかを理解してください。


# 6-144.Cloud_Firestore-Features
クラウド5ストアアトミックトランザクションの高機能の拡張機能を理解してみましょう

データバランスの高性能で柔軟なストレージクエリにより、ルートとレートを非常にスケーラブルに

強力で新しい内部一貫性は、計画的なダウンタイムなしで暗号化とレートが完全に管理されることです

リージョンとマルチリージョナルを選択するための複数の場所の複製オプション。

データはデフォルトでファイルストアによって暗号化されます。心配する必要はなく、復号化されます。

承認されたユーザーであれば誰が読んでいるかに基づいて、あなたはそれにアクセスし、それから解読されます

質問がある場合は、データを表示できるので、機能が拡張されたファイルストアとして機能します

それ以外の場合は次の講義に移ってください。


# 6-145.Cloud_Firestore-Pricing
価格の栄光店。

さらに2つあるので、価格設定を見てみましょう。

2つの異なる価格設定メカニズムを使用して使用できます。

正しい。

この特定の関係者5人は、ネイティブのより良いドキュメンタリー5万6セントであるが、100

千ドキュメント20000ドキュメンタリー20000ドキュメント100,000ドキュメントあたり2万18セント

2セント。

40万件のドキュメントがあり、それらの番号はここにあります。

そして、あなたはG.B.格納されたデータの1か月あたり18セントジービー1か月あたり18セント。

したがって、これらの数値を正しく見ると、上下しているだけですが、まったく同じ価格構造です

両方のタイプのデータベースに対応しているということです。質問がある場合は、価格設定として

そうでなければ、誰が次の講義に移動できるかを知っています。


# 6-146.Cloud_Firestore-IAM
グロート私は火事場です。

ファイヤーストームを見ると、私はすべての人です。それらすべてを見つけることができる名前は本当にデイスターです

エームズの正しいツアー。

したがって、彼らはデータストアとネイティブに保存されたファイルのパーミッションに私たちとまったく同じものを使用しました

モードも。

したがって、それらに違いはありません。

メソッドのようなメソッドがありますINSERT UPDATEコミットできるすべてのメソッドを削除できます

その操作。

次に、データベースエンティティインデックス名前空間プロジェクトに対する権限があります。

サンプルデータが作成されたので、データベースを削除し、データベースをエクスポートし、データベースを取得し、ポリシーをインポートします

そしてそのように、私たちにそれを使用できるルールルールがあります

正しい。

これらのルールは、データストア所有者のデータストアアプリのようなものです。

読者がいます作家がいます

データベースシステムが必要です。

ファイルストアとしてはそれだけです。

クラウドに関する質問がある場合。

店舗から、次の講義に移動できる方法があることをお知らせします。

ありがとうございました。
