## 6-107.GCP_StorageandDatabaseServiceOverview
Google Cloudのデータとストレージのソリューションは、Googleが

クラウドまたはその他のクラウドプラットフォームは、必要なデータをストレージに保存するために保持します

自分のデータセンターでそれをやっている方法、それはあなたがデータとストレージサービスを知っているところです

Google Cloud Platformにはデータストレージが存在する3つのコアサービスの1つです

Googleの任意のパブリッククラウドまたはプラットフォームで利用可能です。これらは3つの異なるカテゴリに分類されます。

1つは、彼らと彼らのサービスであり、従来のIDBが要件を見逃していると考えることができます。

または、ファイルビデオの写真などを並べ替えたい場合もあります。

したがって、それはあなたがそれを使用するために利用できる典型的なサービスです。

2つ目は、Hadoopマシンまたはクラスターのようなビッグデータソリューションです。スパークラスターはデータフローです。

またはパブはデータがあなたがA.Iを使用することができるほど退屈な効果人工知能。

そこから、機械学習の音声領域の自然言語APIがプラットフォームから外れます。

本当にそれを使用するために作られました。

したがって、これらのデータおよびストレージサービスとは何かを話す方法があれば、クラウドはクールです。

最初の1つは、あなたが私の学校であるということです。Googleの進歩的な学校のインスタンスとマネージドインスタンスです。

クラウドプラットフォームの権利。

そして、これはあなたがオープンソースとして利用可能なRDAビジネスオプションを考えることができて、あなたがそれを使うことができるということです。

2つ目は、クラウドスパンクラウドペナルティが自家製です。

Googleはこのリレーショナルデータベースシステムを開発しました

私の学校ではPostgresが不明瞭またはオラクルではありません。インスタンスです。

データベースサービス。

次はクラウドです。

Big Tableそれは、Google Cloud Platformクラウドデータストア内のそのベースの実装です。

あなたが考えることができるTBを文書化しますが、Googleクラウドストレージで利用可能であり、Mongoのように見えます

一種の使用は、クラウドストレージの要件を取得します。それは単なるファイルストーリーまたは内部のオブジェクトストレージです

Googleクラウドプラットフォームビッグデータサービスユビキタスはまだ企業ですが、Googleクラウド内で見ることができます

インフラストラクチャコンポーネントを管理しない完全に管理されたプラットフォームは、ストレージコンポーネントです

ビッグクエリデータ内のデータのプッシュを開始すると、要件に従ってスケーリングします

それはフローですが、あなたは私実装です。

データフローからEDLジョブを構築できると考えることができます。ApogeeがIntel Googleを実装しています

Cloud Platformは、データprocを使用してSparkクラスターでHadoopを使用できるため、管理されます

Google Cloud Platform内のHadoopおよびSPARCクラスター。

Cloud Data Lambieの分析ツールを見ることができます。分析とは言えませんが、分析ツールは

Bクエリ内のデータを探索する権利は、ストレージクラウドがポップアップする統合フレームワークであり、これは

チップゴーまたはGoogle Cloud Platformの他の統合サービスにマッピングできますか。

これは、皆さんだけのことです。皆さんが知っているこれらすべてのサービスを、少しずつ詳しく見ていきましょう。


## 6-108.CloudSQL-Basics
この講義と今後の講義の一部で雲が殺します。

クラウドEskewを処理します。

クラウドはクールだから、クラウドはデータベースとストレージサービスの1つであり、

データクラウドを保存するために利用できる複数のオプションは、明らかにリレーショナルデータベース管理です

システムとMayaの完全に管理されたクールだと思います

Google Cloud Platformの混乱はそれらが完全に管理されているので、それが言うときそれを理解する必要がある

完全に管理するため、インストールする必要のない仮想マシンをプロビジョニングする必要はありませんMayaの殺人者を知っています

さらに、これはクールであり、それらのインスタンスを管理する必要はありません

後ですべてが管理されますので、いくつかのユースケースはすでに必要かもしれません

Kuo ERP CRMのeコマースアプリケーションは特別なアプリケーションWebサイトを使用するため、私の学校Postgresに基づいています

ブログCRMはB.Aです。 Primack構造化データエンティティBがこれらすべてのユースケースを処理するアプリケーション

すでに間違っています。

必ずしも私の学校や大学院に限らず、クラウドスクールにも適用されます。

さらに、すべての機能がシンプルで完全に管理されているため、99ポイント9パーセントで

可用性：実行できるパフォーマンスとスケーラビリティのオプションがあります。

最大10テラバイトのストレージを使用でき、最大25,000のI opと2 0 8ジービーを使用できます

32個のプロセッサコアを備えたRAMのインスタンス。

これらの番号は単なる参照番号です。

これらはあなたが進むにつれて変化します。

追加のRAMサポートをサポートする追加のチップはないかもしれません

インスタンスのセキュリティと信頼性。

クラウドから高可用性構成を作成できるのは素晴らしいことです。

あなたがそれを行うことができますあなたのデータが保存され、あなたが輸送しているときだけでなく、暗号化された形式で休む

データベースとの間のデータ。

暗号化できるため、安全なチャネルを作成でき、接続するためのSSL接続も可能です

あなたのデータベースはセキュリティが適切であり、クラウドを持っているスキルは他のどのサービスよりも優れています

Google Cloud Platformで利用可能です。

さらに先に進む前に、Cloud Controlでクラウドを作成する方法を見てみましょう。

クールなので、ストレージ内のストレージに行くと学校があり、それがこの学校のクラウドです。

[インスタンスの作成]をクリックしたときに[インスタンスの作成]をクリックできる場合、学校に尋ねられます。

これらは処女と大学院で大丈夫で、ここに小さなメモがあります。

私の学校のインスタンスはすぐに廃止されますが、あなたはまだ入ることができます

一つ作る。

クリックして名前を知っている人と作成したい人を尋ねると、これが

第1世代と第2世代の違いですが、2020年3月4日と思います。

2か月以内に2、3か月で廃止されると思います。

しかし、あなたは年の種類が異なり、これらは事前定義された構成の事前定義された数です

あなたはそれを選択することができ、それは同時に設定でもあります。

私は今詳細に行きません。

価格があり、すべての構成が指定されていますが、そこに行って作成することができます

クラウドスクールのインスタンス。

OK。

それでおしまい。

それはあなただった男。

次の講義でスキルインスタンスを作成します。

ありがとうございました。


## 6-109.CloudSQL-MYSQL
クラウドスキルスキルインスタンス。

マネージドサービスとしてGoogle Cloud Platformからスキルインスタンスを作成できます。

クラウドレスキュー。

クラウドデータに含まれていた完全に管理されたコミュニティエディションのプロパティの一部は、

を押すだけでなく、チャネル内で、複数間でクラウドスケールのプロキシ複製を使用してSSLをサポート

R2障害が発生したゾーンについては、ここで別の章で説明します。

インポートとエクスポートを行うことができます。

R2およびオンデマンドバックアップとポイントインタイムリカバリを使用して、インスタンスのクローンを作成し、

持てる。

スタックされたドライバーのロギングとモニタリングが既に統合されているので、活用できます

続行する前に理解する必要があるもののいくつかを記録および監視することによる状態の

さらに。

ファイル内のロードデータ。

これらは、ファイル選択のファイル選択のデータに対して現在サポートされていない機能です

それらにすべてのそれらのプラグを考えることができるのでそれらにファイルインストールプラグインアンインストールプラグイン作成機能を

insは既に利用可能であるため、インストールする必要はありません。

すべてがあなたのために管理されているため、あなたはそれを行うことができません。

サポートされていない第2世代のいくつかは、CREATE TABLE WITH SELECTステートメントを作成します。

ロード仲間のロードファイルなどのサポートされていない関数をテーブルに追加し、チェックすることができます。

ピエロクライアントプログラムのサポーターとしてマークされている機能の一部。

すべてがGoogle Cloud Platform内で管理されているためです。

現在利用できない特定の機能があります。あなたはただそこに行ってそれを見ることができます

インスタンスを作成します。

同じUIに移動して[OK]をクリックし、[学校のインスタンスを選択]をクリックします。

私ができることは、私がインスタンスを与えることができるということです。

マーケティングと私はパスワードを生成するように依頼することができます。

入って保管するだけです。

自分の名前を付けることができます。

そのパスワードを保存しているだけです。

場所を定義できます。場所とは、作成する地域と場所を意味します。

だから私は地域を指定しているのですが、米国中部のゾーンは見えず、白いABCである可能性があります

またはf。

あなたが中央からデータを読んでいると知っていると言ったら、私はそれを理解のために行って選択することができます

変更する必要がある場所。

それに応じて地域を選択する必要があります。

しかし、6月にGoogleに選択させるか、選択することができます。

だから私はデータベースでそれを選択するつもりです、それは2秒世代の言葉ではありません。

私は5つのポイント6と5つのポイント7をサポートしたと思います。

IPアドレスパブリックIPを有効にする場合は、事前に構成接続を行うことができます

住所

インスタンス構成を行うことができます。インスタンスの異なるインスタンス構成を選択できるため、

搭乗できます。これは、これを仮想環境にある同様の種類の構成にマッピングできます。

マシンは最大64個の虐待と240ジービーのメモリにアクセスできますが、それを理解する必要があります

これらの数値は継続的に変更されます。

見ると

プレゼンテーションでは、ジービーオペレーターと32プロセッサーの2 0 8まで行くことができますが、それは

これをすでに記録しているので変更しました。

構成を選択できます

持っていることを選択できます。

私がブラックウェルだった別のフラグを選択することができます

ウィンドウは、ホストマシンでメンテナンスが行われている場合、次のことを確認する必要があることを意味します。

あなたは日曜日に誰もアクセスしていないなら、あなたはそれらの時間を与えることができるようなあなたの時間を提案しています

日曜日を選びます

午後5時から6時オーストラリアまたは東ヨーロッパの国はまだ彼らを開始していないことを知っているところです

私がそれを選択できるように働きます。

後で、インスタンスにもラベルを提供できるかどうかを選択できます。

これらは、あなたのマシンを持っているのと同じラベルのようなものです。

私は入って創造することができます

インスタンスが作成されるので、インスタンスの準備ができました。クリックすると詳細な設定が表示されます

ここに。

そのため、インスタンスの構成は外に出て編集をクリックし、次にスイッチをオンにして

オフロード機能は、設定した機能です。詳細ダッシュボードはこちらで確認できます

使用率メモリストレージなどを参照してください。

ストレージを選択します。

インスタンスを作成したばかりなので、ここには何もありません。

接続があり、外部から接続できるようにパブリックIPアドレスを有効にしている場合

通信網

SSL接続を使用する場合は、設定して使用できます。

現在、2つのアカウントのみがあり、アカウントを作成することができます

あなたがそれを有効にしたいので。

だからどこからでもこの特定のアカウントまたはあなたが私がちょうど行くことができるIPアドレスを指定すると言うことができます

ユーザーを作成できるように、そのまま作成します。

一部のユーザーがそれを忘れてしまった場合は、ここからユーザー変更パスワードを削除できます

データベースが作成するPaulデータベースのパラメーター。

行って作成できます

ケイト。

ケイティD.B.

作成することができます

深くなって、このデータを選択できるようになりました。テーブルを作成して、バックアップの返信カードと

そこにある他の操作は、インポート、エクスポート、再起動、削除、およびデータベースの複製を行うことができます

ここに移動して、ここをクリックして、VMに接続する読み取りレプリカクローンを編集するか、削除することができます。

VMに接続すると言えます

そしてそれは私が本当のgetに接続する方法を私に示唆しています

これは、スキルインスタンスの基本概念であり、以降の機能の一部を参照します。

講義ありがとうございます。


## 6-110.CloudSQL-PostgreSQL
クラウドから利用可能なデータベースソフトウェアで利用可能な名前データベース

学校はPostgres学校です。

OKこれは、リレーショナルデータベースサービスと、自分で持っているユースケースと同じです。

Google Cloud Platformに持ち込むことができ、Googleに同じ実装を使用できることを前提としています

クラウドプラットフォーム。

いくつかの機能が完全に管理されて、シスコがクラウド内の9ポイント6データベースを説得し、

この特定のビデオを見るときは、この異なるバージョンをすべて使用してください。

データは保管時に暗号化されます。

学校プロキシレプリケーションの複数ゾーンの障害として、クラウドでSSLをサポートしています。

インポートエクスポートは、ロギングとモニタリングによるOnDemandバックアップインスタンスのクローン作成とスタックです。

大学院として機能しないもののいくつかは、特定時点での回復をサポートしていません

インポートは、G Cloud Controlまたはクラウドコマンドツールを使用してCSB形式をエクスポートしています。

クラウドでは利用できないPostgresの11ポイント1機能のいくつかは、優れた論理アプリケーションです

JTプランのコンパイルとなるように、そのサイズの間に座ってください。

ここから、クールなインスタンスとしてスケールPostgresでクラウドを作成する方法を見てみましょう。

見ることができるPostgres高校をクリックできます

製造。

ケイティ

生成が表示され、このパスワードは

ここで再び私はあなたに理由を与えることができます

そして、データを選択できるのは、あなたが9ポイント6と11を助ける1つの理由でした。

ここで別のパラメーターを選択して、[作成]をクリックします。

私は先に進んで作成します

データベースの準備ができたように見えるので、学校を見たときと同じようにクリックしてみましょう。

インスタンス。

この情報はすべてこちらからも入手できます。

ユーザーデータベースのバックアップおよびその他。

これが私たちの

ポストビジネススクールのインスタンス。

私たちはすでに学校のインスタンスを作成していました。

後続の講義では、これらのインスタンスの機能とプロパティのいくつかに行きましょう。

だから、最初のものはアパートです。


## 6-111.CloudSQL-Performance
クラウドでのパフォーマンスを見てみましょう。

どうやって。

クラウドのパフォーマンスのパラメーターは何ですか？

特定のマシンタイプを選択してから今年の異なる種類を選択すると、パフォーマンスがあります

正しく変更されます。

このスライドを見てはいけません。

クラウドスクールのインスタンスに戻りましょう。

これをクリックすると

そして、私はそれがそれを見ることができる

たくさんのタイプをクリックすることができます。ここでマシンダイブと言うと、マシンを変更できます

タイプ。

したがって、現在、それを見ると、1つのAPになり、変更すると強制的に表示されるように変更できます

通過するネットワークが増加します。

OKは、2000 MVPの時点で1000 MVPのようでした。先に進んでさらに増やすことができます。

OK。

そのため、ネットワーク速度がCPOに依存するのは、コンピューティングでこれを見たときと同じです

エンジンサービス。

ここで同じことを複製できますが、ここでこのタイプを変更することはできません。

ただし、別のインスタンスに移動して、インスタンスの作成をクリックし、構成マシンの種類をクリックして、

SDを選択した場合、SSDまたはHDDと言うことができます。

Gatesは変更されたため、使用するストレージの種類に依存し、推測できます。

ただし、サイズを大きくすると、スループットも変化します。

スループットが変更されるSSDをクリックすると、最大レベルに達するまで上昇することがあります。

そこを超えて行くことはありません。

OK。

それがパフォーマンスです。

したがって、パフォーマンスはCPEに依存します。CPEはそれに接続したメモリを使用し、ネットワークパフォーマンスは

単に変更することはできません。

それはあなたがそれを添付するVCR請求書と一緒に来ます。

私が操作したストレージは正しい速度で中継されました。

ディスクの種類とスペースに依存していると思います。

合計ストレージは、インスタンスにアタッチします。自動クリックすると言うことができます

ストレージの増加を知る。

これが意味するのは、1000 G.B.を超えた場合にすべてを言う場合です。 1テラバイト、Googleのようだった

Cloud a schoolはストレージを追加し、必要に応じて追加します。

したがって、あなたはそれを心配する必要はありません。

OK、それがパフォーマンスパラメータです。

したがって、最初のものはCPOであり、ネットワークのスループットもCPOに依存します。

ストレージの種類とストレージのサイズを変更します。

それに基づいて、ディスクのスループットと操作が変更されます。

問題があるので、質問があれば教えてください。そうでなければ、次の質問に進むことができます

バックアップと復元である講義。


## 6-112.CloudSQL-BackupandRestore
コンソールに戻った場合のバックアップと復元。

このバックアップをクリックできます。

自動バックアップとは自動バックアップと言うことができます。

それはあなたが見ることができるものです。

クラウドはまだ私のバックアップを取る必要があることを知っています、そしてそれは先に進み、国のバックアップを取り、

バックアップを取得するウィンドウを指定できます。

高可用性構成を行うこともできますが、後のセクションで説明します。

ただし、ここで自動バックアップを実行できますが、同時にバックアップを取りたいと言うこともできます。

それをクリックして、あなたはバックアップに行くことができ、あなたは私の救助マーケティングデータベースに行くことができるバックアップを作成することができます

バックアップを作成できるため、バックアップには2つのタイプがあります。

1つはオンデマンドバックアップで、もう1つは自動バックアップです。

さて、バックアップが作成されます

バックアップの日付と時刻は準備ができていると思うので、削除できるものを復元できると言うことができます

復元すると言うと、それは更新され、常にシードバックアップで更新されます。

できるので、バックアップ時間があるので、先に進んで時間を変更してから、ロギングのように

次の講義でそれを見るつもりです。

わかりましたが、質問があれば次の講義に移ってください。

そして、それはヤギと伐採の時点です。


## 6-113.CloudSQL-LoggingandPointintimerecovery
時間記録の記録と検索。

したがって、実際に機能する方法や私のHaskellが機能する方法を確認したり理解したりするには、ログが必要です

必要に応じて。

データベースが継続的に更新されているデータベースを非常に使用しており、それらの個々のトランザクションがあるとします

金融機関や銀行、その他のビジネス権などのお客様にとって非常に重要です。

ここで、データベースに対する権利を持つすべてのトランザクションの重要性があり、

データベースにコミットします。この権利があるため、ログが作成されていることを確認する必要があります。

時間とデータベースの設計方法がかかります。

Oracleを見ると、Oracleはログをやり直す必要があり、本当に長いアーカイブを知ることができます。

データベースを復元したいときはいつでも、データベースを

クラッシュした点。

OK。

それが、ポイントインタイムリカバリです。

ポイントインタイムリカバリを有効にできます

新しいデータベースを作成している場合は、データベース用に。

ここに行けば、バイナリロギングを有効にできます。これを有効にすると、

事前にデータベースを復元し、クラッシュしたときにデータベースを復元します。

OK。

これがバイナリロギングであり、これはあなたが持っているほとんどすべての試験の質問かもしれません

データベースエンジンかどうか。

エンジニアまたはクラウドエンジニア、クラウドアーキテクト、またはクラウド開発者が申し訳ありませんでした。

OK。

この質問はすべて、この質問でバイナリロギングが理解されていることを確認する必要がある場合があります。

データベースを元の状態に復元するために使用されるもの。

OK。

単一のトランザクションを失うことなく

これに加えて、あなたは私の学校のログに行くことができ、これはあなたがロギングがどこにあるかを考えることができます

マイスキルと本当に統合されているので、トラック内のログを見ることができます。

ロギングを行います。クラウド構造でモニタリングし、監視します。

ロギングとポイントインタイムリカバリとして次のポイントとして、信頼性の高いシリーズを作成します。


## 6-114.CloudSQL-HighAvailability
可用性。

高可用性ソフトウェアアプリケーションの可用性とはどういう意味ですか。

そのため、アプリケーションは、メインインスタンスまたはプライマリインスタンスに何かが発生した場合でも、アプリケーションはまだ

継続し、設計またはアーキテクチャは、アプリケーションがまだ機能していることを知っているようなものでなければなりません

ユーザーに。

そして、それは私の学校でより高い責任の概念が出てくるところです。あなたが行くことができる曇りの学校です

高い視認性を実現し、私の学校だけでなく可能な学校にも適用できます。

あなたができることは、あなたがどのようにあなたがより低いレプリカを作成することができるかということです。

そして、インスタンスごとに標準に継続的に発生する同期レプリケーションを言わなければならない

スタンバイインスタンスが必要なときにプライマリになることができる場所です。

ここでインスタンスに戻ることができます

これは私の学校で見ます。

先に進んで作成できます

仲間のレプリカです。私は仲間の共和党員にZuneを見るためのいくつかを与えることができます。

このZuneがプライマリインスタンスのZuneとまったく同じではないことがわかります。

そして、なぜあなたはそれを持っているのですか。

これは、何らかの理由でこの特定のZuneへの接続があったとしても

この特定のゾーンがネットワークの外に出るか、正しく到達できないと言う

同じリージョン内の別のゾーンに移動できるようになり、そこに障害またはレプリカを作成できます。

私は先に行き、あなたがいずれかを指定できるか、この女の子が1つを選択するクラウドを指定するつもりです

または、場所を指定して、構成を行うこともできます。

しかし、とにかく先に進んでそれを作成すると、フェイルオーバーのすべての構成が来ます

必要な場合にあなたが知るように、マスターから。

それはモンスターになることができ、その後マスターはスタンバイとして行くことができます。

だから私は仲間のレプリカに向かって作成します。

そのため、中央のインスタンスは、仲間のレプリカとして作成されています。

動画を一時停止するので、失敗しても本当に問題ないようです。

マスターに行くことができ、失敗することができます。

フェイルまたはレプリカの詳細を確認できます。

それでは、下のレプリカが実際にここで見つかるかどうかを確認してみましょう。

しかし、私を入れて失敗させてください。

だから私は失敗をクリックするか、それがやろうとしていることは

はい。

トリガー障害。

したがって、この障害は私のマスターになり、このマスターは障害のスタンバイインスタンスのようになります。

さて、これには少し時間がかかります。ビデオを一時停止します。

これが作成されている間、男の子に行きましょう。

これはクールです。ここに行ってレプリカを作成すると、リードレプリカのみを作成する理由がわかります。

視認性の高い構成を選択しますか。それを行うには、ここにアクセスしてください。

利用できます。

それは大丈夫ではないようなものです。

設定を編集することができ、ここで高可用性を有効にできます。

はい。

そして、あなたは言うことができますので、1つまたは複数の変更は再起動を保存して再起動する必要があります

そのため、何でも実行できます。

そして、このインスタンスに戻ります。

プライマリインスタンスが中央Bになり、セカンダリインスタンスがまだ変更されているため、

それらは中心的なものでなければなりません。

Aビデオを一時停止しますので、今ご覧になればフィールドの準備ができています。

実際に行って、インスタンス名が

私の学校ではプライマリがプライマリになり、スタンバイがプライマリになりました。

また、インスタンスのアイデアも変更されているため、指定したインスタンス名は

それが今、私たちが本当に主だった分野に行ったので、それらの切り替え

インスタンスI.D.さらに、クラウドスキューによって自動的に処理される接続を切り替えます。

心配する必要はありません。

クリスチャンのポストスクールを見ると、高可用性によって可能になるのは

ここで失敗をトリガーして、プリロードをクリックすると切り替えられます。

私は高校と同じようにはしません。

ただし、ここには障害やレプリカはありません。

Google Cloud Platformにより自動的に管理されます。

今、それは失敗としてみんなです。

次の講義でリードレプリカを見る予定です。


## 6-115.CloudSQL-ReadReplica
私のスキルの出力を見ると、レプリカをとても読みにくいです。

これはカッコいい。

これらの2つのレートは、データベースが水平方向にスケーラブルではないことを意味します。

追加できるので、複数のインスタンスをそれに追加することはできず、ノードを知っているように機能します。

他のCassandraでこれらすべてのデータベースを禁止する方法のような分散システムを見ると、そうではありません

そのように設計されています。

OKなので、唯一のオプションは、メモリに追加できるインスタンスタイプを変更することです。

Cを使用すると、コンソールで見た最大64 CPSに移動できます。

要件があり、継続的にヒットして冗談を言っていると思うなら、学校は

インスタンス作業の垂直スケーリングが制限されているため、負荷を分散することができます。

それを行う方法は何ですか。

そして、頭に浮かぶ唯一のものはリードレプリカであり、それは利用可能です。

すべての聖遺物箱のレプリカを作成できるため、唯一の制限は読み取りクエリのみになります

適切なレプリカ。

話を戻すと、失敗したアーキテクチャを知っているので、複数のリソースを作成できます。

レプリカ。

どんなゾーンでも大丈夫だし、読み取り操作しかできません。

があるので、同期はリアルタイム同期ではありません。

あなたが考えることができるように、それはレプリカへの同期更新です。

リードレプリカには多少の遅延があり、正しいレプリカからは読み取り操作のみが実行できます

複数の種類のリードレプリカを作成できます。

外部データを保持できるクラウドインスタンス内のレプリカを読み取る必要があります。

独自の外部マスターを持つことができ、学校のクラウド内にレプリカを作成できます。

さて、これらすべての組み合わせはクラウドスクール内で可能です。

それでは、赤いレプリカを作成してみましょう。

この特定のインスタンスがありました。

これで、レプリカに移動して、レプリカに移動して作成できます。

はい。

そして、どのゾーンを作成したいのか、どこにでもレプリカを作成できるゾーンについて言及できます。

また、マシンのタイプはすべて同じですが、中に入って変更できるので、小さな

インスタンスは大丈夫。

そして作成する

赤いレプリカが作成されているので、ここでレプリカを確認できます。

さて、戻ることができます。Postgresにも行くことができます。

再びレプリカに移動して、複製を作成できます。

ここでマシンを変更できます。CPOを販売し、16の作成に進みます。

OK、それが操作の失敗です。

すべてを正しく理解していることを確認する必要があります。

このため、3D複製が作成されますが、操作は

ここで失敗しました。

それで、私はただ行って同じインスタンスを作成することができます。そして、あなたは年にレプリカを見ることができます

そのため、レプリカを作成できます。

先に進んで接続できます。

赤のレプリカをクリックすると、赤のレプリカをマスターに昇格させることができます。

さて、いくつかのレプリケーションを行うことができ、すべての選択された接続パラメーターを使用することができます

接続すると、割引とそのすべての情報になります。

はい。

ここで追加のユーザーアカウントを知ることはできません

および操作。

複製には時間がかかりますが、通常はレプリカの目的を見ると基本的には

何度も何度もそうなるように、赤いレプリカを作成するために、主の読み書きのバランスをとることが

レポート作成用のデータが作成されたら、それを読んでいるだけで、

あなたのテーブルと顧客プロファイルアカウントの詳細として顧客にそれを表示し、多くのプレイすべて

ルートを食べているときに、リードをオフロードしてリードレプリカを読み込むことができます。

読者のレプリカとしてのそれです。

次に、クラウドでの最後の講義が良いので、価格を確認します。


## 6-116.CloudSQL-Pricing
価格設定は簡単です。

中に入って見ると、さまざまな種類のマシンを選択できます。

別のマシンを選択することは非常に一般的で、マシンに応じて課金されます

構成。

そして、いくつかのネットワーク料金などがあります。

戻ったら

ここに行くことができます

インスタンスを作成でき、価格設定マシンのタイプを確認できます

マシンタイプを変更した場合

選択したマシンに基づいて、価格が変更されます。

はい

これはタイプの顧客です。

第一世代はここに行くことができますし、別の種類のマシンを選択することができます

第一世代で利用可能で、世代に基づいた既製の標準マシンのような

料金を変更することを選択します。

したがって、1時間に1回1ポイントの割合で、データを日数で毎月請求します。

性差別主義者で、これはあなたが望むならあなたが理解したいパッケージです

はい。

この学校に投稿する場合は、異なる設定をすべて提供できます。

マシンの種類に応じて異なるマシンを選択できます

それに応じて課金されます。

それが価格設定担当者です。

しかし、これに加えて、通常、クラウドプロバイダーは、あなたが

私が思うに地域のその特定のゾーン内ですべてを読んでいる場合、出口料金としてのインスタンス

請求されません。

しかし、皆さんが入っていくのを見て、あなたがそれを読んでいるデータの量をチェックしましょう。

またはゾーン内またはリージョン外です。

はい。

それでおしまい。

Guysの価格設定として、詳細なビデオを作成し、そこから接続して接続します。

私が訪問する私の学校へのあなた自身のクライアント。

しかし、それは私たちがやろうとしている唯一のものであり、私はラボが見逃さないようにするつもりです

ラボには詳細な手順があるため、いつでもドキュメントクラウドに戻ることができます

追加の情報については、そこにあるいくつかのクイックラボを実行できます。

最後に、請求を避けたい場合は、先に進み、これらすべてのインスタンスを選択して、

インスタンスを選択して削除できます。削除しないと、料金が発生するためです。

使用しているすべてのインスタンス。

そのため、それらのインスタンスを削除してください。


## 6-117.Optional_MySQLDemo
それで、あなたが私に与えられたLibrescuが報酬を与えて、インスタンスで自分自身を作成することを知っているのを見てみましょう

この特定の悲惨な年に私はGoogleコンソールにいて、プロジェクトには2つのオプションがあります

これは私の続編です。

これはGoogleです。

続編を選択して、続編インスタンスタイプを選択する2つのオプションが表示されます。

私は先に行き、第二世代を選択します

ここで、私の続編のインスタンスを見ると入力できます。

そして、パスワードをGendryしたいです。

接続画面でこのパスワードを確認できます。

正しい。

そして、地域を選択できます。

だから私はあなたを西として選択させてください。

何が起こるかすぐに気に入らないでください。

それは私のスキルを示しています。

ここでインスタンスタイプとインスタンスタイプを選択します。

これを変更して、標準インスタンスに変更することができます。記録されたインスタンスのインスタンスを覚えています。

先に進んで標準インスタンスを1つ選択すると、実際に非常によくわかります。

R D D D Dは遅く、速度は都市とネットワークであるため、sを選択できるもの

Embryの移植には250があります。

したがって、実際には300まで増やすことができるオプションを増やすことができます。

3000 IOPSも申し訳ありませんが、ご使用のスペースに応じて変更できます。

したがって、右側にある20個のjobiを選択すると、15：00まで移動できます。

Ibosを使用すると、この特定のインスタンスの最大値を実際に消費できると言うことができます。

5000を使用すると、実際には最大IOPSで消費できます

したがって、3000から4000未満のサミットは、最大のIOPSを実現できるユーザーのためにオンになっています。

同様に、それらとIOPSで4つの権利を上げることができます。

しかし、それはあなたがどのくらいのスーパーを選択するかを知っていることに基づいています

あなたが私の場合知っているように、それはうまくいく

そのため、ネットワークスループットがどれだけ増えているかがわかります。

3000 IOPSですが、HDD Collignonの選択は義務です。

メモリ設定に基づいて利用可能な最大IOPSを利用できます。

以上です。

したがって、実際に視力検査の要件に合わせて複数の組み合わせを選択し、ネットワークが必要です。

スループット。

400ではなく、あまりにも多くのチャレンジを受けたくない小さなインスタンスに戻りましょう。

バックアップするには、有効化の20 G-Bが必要です。実際に先に進んで、10月のウィンドウに言及することができます。

この2朝午前3時48分、新しいログで有効にしました。これは、実際にポイントを実行できると言ったとおりです。

私の学校のインスタンスから時間内に回復し、必要に応じて実際にフローピローレプリカを作成できます

それは難しく、それも作成します。

そして、これはトレーラーまたはレプリカauthorize.net作品の名前です。

私は実際にこの特定にアクセスしたい

私のラップトップからのインスタンス。

あなたが間違った言葉で見ることができるすべてをこれを手に入れさせてください。

私は実際にラップトップから制限されたくありません。

このような制限は必要ありません。

必要に応じて、実際に外に出て、神秘的なフラグを選択できます。

しかし、私は今それをしません。

そして、メンテナンスは実際にメンテナンススケジュールを指定することができます。これは土曜日の後であり、

私はあなたがそれを作成したオプションとして作成に適していると思います。

だから私はこれを

OK。

私は同じインスタンスを試しました

ここでセンス。

彼らは名前を変更しました

フィールドインスタンスが作成されたインスタンスで、実際に実行できます。

さて、フィールドまたはインスタンスは、仮想マシンに関して同じリソースを持っていると考えてください。

実行中です。

そのため、現在使用しているリソースの数の2倍の費用がかかります

たとえば、まだ作成中です。

それで、その間に説明させてください。

学業の範囲をダウンロードしてください。

Cuilがすべての窓を登ったので、実際にオンラインで言うことができ、私の学校の作業台を手に入れることができます。

これをダウンロードしてインストールすると、ローカルマシンから実際に接続できます。

既にインストールしているので、私はそれをするつもりはありません。

メインインスタンスは本当に今のようです。

先に進み、これらの接続を作成します。

私はあなたがすべての訓練に従っているのを見たいです。

あなたは1つを知っていて、これはIPアドレスを持っています、IPアドレスはこれです

名前でした

ユーザー名のロード。

そして、私はあなたのために私が私のために作成したインスタンスにこれをパスワードしたいです。

そして、成功した接続へのこの接続は、少なくとも今は成功しています。

見せてください。

OK。

だから私はこれに接続します。

ただし、使用されていないため、これを削除します。

混乱しないように、接続を削除します。

に接続できます

[OK]をクリックすると、インスタンスの円盤に接続し、インスタンス内で何が起こっているのかを確認します。

したがって、あなたのホームアドレスネットワークは、Webから接続したいと言いましたが、これはパブリックIPアドレスです。

グローワーシェルを使用して接続できる

特定のインスタンスに。

接続するために今すぐ呼び出しません。

ただし、接続文字列で指定したすべての情報がわかるように、先に進んで理解しましょう。

ここに表示されます。

あなたが激怒していない場合、あなたがどこからと言ったからトレースしている場合は、ログを表示したい

ユーザールール。

そして、パスワードを入力して、別のユーザーを作成します。

クラウドを作成するリアム

だからあなたはそれがクリエーターだということを。

実際にバックアップにアクセスして管理できます。バックアップを作成できます。または、自動管理できることを知っています。

複数のバックアップを作成している場合は、ここにバックアップを作成して、実際に管理レプリカを作成できます。

遅くここで販売されているレプリカが1つあります。

それがライカの自然のレプリカです

およびその特定の日に行われる操作選別機操作。

ユーザーが作成したバックアップ日付を知っているので、私が行くように作成されるので、この特定のレプリカ

ある。

この特定のレプリカも実行されています

先に進んで別の接続を作成します。

B.M.で雲

ユーザーBeatusは何ですか

これは

だからあなたは愛のためにトレーニングをクラウドするので大声での使用。

パスワードを保存したい。

大声で

接続が成功するので、実際にユーザーを作成して、それらを使用できます

ユーザー。

ここに1人のユーザーを作成し、それらのユーザーを接続で使用できます

接続作成者が存在します。

それでは先に進みましょう

必要に応じて、複数のワークスペースを使用できます。

クラウドとして作成されたことを確認します

データベース作成者は、その有効な使用を許可します。

フローを使用します。

そこで私たちは内破に切り替えました。

そして、そこにデータを作成します。

だから私は自分の

Webからのサンプル。

私は実際には書きたくない

彼らはそれを作成します。

データを挿入したい

そして、私は店から愚かなものを選択したい

今の日々を見てください。

実際に、この特定の日を見ることができます。

先に進み、コントロールに戻ります。

次に、2つのインスタンスがあります。1つは平均値であり、2つ目はフィラーレプリカになることです。

実際に実際のレプリカのようなレプリカを作成できます。

そして、実際にそれがあなたの中にあるかどうかを知ることができます。

実際にエイミーを選択できます。

それでは、Bでそれを行ってから、あなたのために実際に外に出て変更することができます

日付またはコンピューティングリソースとストレージが同じであることがわかっているインスタンスは

メインストレージ。

必要に応じて、フラグを変更できます。

そして、アタナシアンは、あなたが実際にあなたが設定できるさまざまなツールを持っている肥沃な人を知っていることがわかります

ここにそれを入れて、作成してみましょう。

本当のレプリカが作成者になりました

これが作成されている間。

いくつかのジゴロを発射しましょう。

いい加減にして。

クラウドはクールです。

したがって、これらはすべてクラウドに対応しています。

学校はこれから始まります。

Qそれを念頭に置いてください。

だから、少なくとも一部は冬に必要であり、それが環境だということを知っておく必要があります。

取り戻したい場合は、そのようなデータベースインスタンス操作を戻します。

接続したい場合。

それでは、基本的なコモンを使用してLowryを見てみましょう。

さて、私はすべてのインスタンスを正しく見たいです。

そして、少なくともそれが言うこと。

したがって、メインインスタンスを表示できるインスタンスインスタンスは3つあり、その後に障害が発生します。

そして、1つのレプリカを作成しました。

必要に応じて、実際にレプリカに接続できます。

先に進みましょう。

いいえ、まだ作成中です

ええ、それは進行中です。

そう

この特定のインスタンスの詳細を表示する場合は、実際に記述インスタンスを表示できます

この特定のインスタンスを説明する

あなたは詳細を見ることができます

正しい。

したがって、これらはUdallのインスタンスではありません

レプリカ名など。

だから、それが行われていることを示しています

私に。

実際に行って、データが複製されているかどうかを確認できます。

別の接続を作成するかしないでください

このIPアドレスと接続名は奇数です。

Villiamクラウドと、PMクラウドを使用したい用途。

そのため、実際にレプリカを実際のレプリカに接続して、より適切な読み取り専用にすることもできます。

それがそれです

あなたは私が実際に何ができるかを知っています。

インスタンスは私にオプションを見せさせ、そしてベールを引っ張ることができます

これからレプリカまで。

だから、それはあなたに感じるか感じるか、私がこのインスタンスのためにあなたを感じたいオプションを提供します。

そのため、しばらく時間がかかります。

あなたが素晴らしいと感じるかどうか、それをやるのにしばらく時間がかかるかどうかを尋ねますか？

接続がレプリカからこれまでのIPアドレスアドレスであることを実際に確認できます。

1つはシームレスにスイープされています。

したがって、先に進んで変更する必要はありません。

ここで考える接続は、まだシームレスにのみ接続されています。

実際に、接続されたことがすぐにわかります。

したがって、この回転操作が完了するのを待ちます

そして私達は操作が進行中であることを知っているので

だから私はインスタンスであるという特定のことに接続していた。

今、それはあなたがそれを見ることができるように正常である無線に接続されています。

だから私はマスターを取得し、接続が切断されていない場合、接続はあなたにわからない

失敗するか、それがシームレスなユーザーは、感触や

ええ、それは単独で行われます。

同様に、実際には複数のコマンドを見つけることができます。

たとえば、これ

そして、それらは私ができるようになる可能性があります

単独で再びエクスポートするか、できるレプリカを作成できますが、ロマリオのレプリカのウォードリーです

マスターへのレプリカ。

だから私はちょうどやめて、で遊んでみましょう。

私は学校に行っていました

ああ、それは実際に尋ねている

どのダドスをクローンしますか。

インスタンスがクローンインスタンスとして作成されていることを知っていることがわかります。

最初のプロパティと同じプロパティを取得しましたが、これには個別のIPアドレスがすべて含まれます。

クローンのように、インスタンスを起動および停止できます。

または、再起動できます。

必要に応じてインスタンスを渡すことができます。

インスタンスにラベルを付けるか、ラベルのラベルを変更するか、フラグを変更できます

また、ここから実際に何をすることができますか。

コマンドプロンプトからも同じことをすべての腹筋と同様に行うことができます。

これだと思います。

この特定のデモにはこれで十分だと思います。

クローン化されています。

しかし、時間がかかるので、クローンが完了するまで待たないと思います。

この特定のD-Moについて質問がある場合は、この特定の講義はこれで終わりです。

または、Claudius KulasとTerryが別の方法で知らせてくれました。

次の講義へ。

ありがとうございました。


## 6-118.Optional_PostgreSQLDemo
この特定のデモを手伝って、Googleでできる限りクールに作成します。

Q井戸の提供

クラウドを選択できます。

B G.

Qまあ私は私たちに置いて、私が見ているか、私が少なくとも気にしない何でもしたい1つのインスタンス

これは、ここでインスタンスマシンタイプを選択できます。必要に応じてストーリーを選択できます。

前に説明したように、CPPの使用とすべてのIOPSがわかっていることに基づいて、

おそらく、ここでデフォルトにしたいものをチェックするでしょう。

ごめんなさい

危険な司令官。

先に行きたいです。

この方法でウィンドウをアップします。

それはすべて同じです。

メンテナンス期間を確認できます

Satterleeの大きなパスワード。

私がパスワードを生成し、Glacesを投稿する必要がある場合、彼らはそれを早期に使用することを覚えておいてください。

ジョン・リードとあなたは接続するためにこのパスワードを持っています

お望みならば。

実際にフラグを作成することができます。

そしてここで、いくつかの制限を適用したい場合、またはしない場合、実際にadresネットワークを作成できます。

それを開く。

インスタンスを作成しています

またはそれが問題です

インスタンスが正常に作成されていることは問題ありません。

エラーがあると思った。グリッチがあると思う。

ここでインスタンスを見ることができます。

先に進み、ここからインスタンスを見てみましょう。

インスタンスだけ

ここにはインスタンスがないことを知ってください。

それで、フィジーで私がいいです。

ディオムクラウド

私は何も変えたくないのです。

メンテナンスウィンドウパスワードGendryの任意のウィンドウ

またはそれから、それが正常なインスタンスの実行であることを作成します。

私は同じ名前で何をすべきかわかりません。

感じていた

そのため、まだベータ版であることを実感できます。

同じ名前で実行されているインスタンスはありません。キャッシュされたと思われるため、表示されていました

その情報はどこかに。

したがって、インスタンスが作成されています。

これは仕事のようなものではないため、これらのインスタンスを削除します。

起動を停止または再起動して、セキュリティを強化するためにこれを削除してインスタンスを要求することができます

間違って削除しないようにするために、同じ名前を入力します。

削除します。

これが作成されています

そのため、実際に行って状態を確認することができます。

まだクリエーターです。

完全ではありません

プロパティが表示されません

実行中のインスタンスを参照してください。

あなたがオプションを見ることができるのと同じですが、H.Eはありません。現在使用可能なすべての構成

ClodiusクラウドでQよくクラウドになります。

Haskellインスタンスでした。

これらは限られたオプションを見ることができるようなものです

この特定のPostigaの場合、これはクールなデモ担当者です。

これに関する質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、次のセクションに移動できます。

ありがとうございました。


## 6-120.CloudSQL-Cleanup
ただ私たちの仲間にあなたがどんな料金も持ちたくないか、あなたがあなたを使いたくないことを思い出させるのは負担です

あなたが作成した無料トライアルを知っています。

入ってインスタンスを削除するだけです。

この操作は現在進行中です。

そのため、操作が完了すると、その特定のインスタンスを削除できるようになります。

OKなので、作業が完了せずにインスタンスを削除します

必ず。

ありがとうございます。


## 6-121.CloudStorage-Basics
DCPのクラウドストレージ。

私たちの議論の失敗はすでに見られました。これは私の学校の一部としてのクラウドリスであり、補綴スキルです

その音声をインストールし、既にGoogle Cloud Platformが欠落しているようにする必要があります。

2番目のストレージはクラウドストレージであり、これはDCPのオブジェクトストレージです。

オブジェクトストレージとはどういう意味ですか。

バックアップファイル、イメージファイル、ビデオファイル、CSPファイルなど、ファイルを保存する場合は、

クラウドストレージを使用できるファイルシステムに保存するファイルの種類。

これは、私たちが見た永続的なものに置き換えられないものと比較されるべきではありません

ディスク。

クラウドストレージにオペレーティングシステムまたはプログラムをインストールできないため、使用できません

オペレーティングシステムのストレージとして。

わかりましたが、そこに保存できるファイルとファイルを保存でき、ファイルを引き出すことができます。

それが唯一の目的です。

これは、ファイルシステムまたはファイルストレージと考えることができるファイルであり、オブジェクトを保存して、

ストレージがデータベースおよびストレージサービスの一部であり、重要なサーバーの1つであるようにオブジェクトを構築する

クラウドからGoogle Cloud Platformで利用できることは、もう1つの大きな間違いです。

簡単に言えば。

クラウドストレージはスケーラブルで耐久性のあるマルチリージョンオブジェクトストレージであり、ファイルを保存できるため、

カスタムデータ分析、またはバックアップをアーカイブして災害復旧を実行できるものを保存します。

マルチメディアファイルを保存およびストリーミングできます。

私たちのウェブサイトの静的ウェブサイトにもホストできます。

要するに、どんなファイルでもクラウドストレージに保存できますが、インストールはできません

クラウドストレージへのオペレーティングシステム。

そのため、高レベルのクラウドストレージはファイルストレージであり、非常に耐久性のある信頼性の高いシステムです。

ローワーナインの耐久性があり、これらのファイルの耐久性を考えることができます

複数の地域のストレージを使用している場合、データは地理的に異なる場所に保持されます

コピーまたはバックアップを取る必要があります。

これは仕様です。

あなたのデータは複数の場所で利用可能です。

それは非常にスケーラブルであり、ペタバイトは金融でスケーラブルであり、実質的にスケーラブルです

あなただけを求めます。

申し訳ありませんが、ファイルを継続的に盗むだけで申し訳ありません。Googleが請求します

あなたはEUに基づいています。

データを盗みました。

はい。

読み取りアクセス料金を引き付けるためのストレージがあり、引き付けのようなストレージがあるかどうか

料金とアクセス料金よりも多くのストレージコスト。

Libertyのマルチリージョナルオファーは99ポイント9ファイルで、これはばかげているようです。

これらの地域の実際の可用性を見ると、99ポイント9ナインです

可用性です。

しかし、あなたが正式な99ポイント9ファイルである愚かなと言う法的拘束力について話すなら

部門および地域のストレージの場合、99ポイント9であり、これらは変更されます。

ストレージにアクセスしているときに、これらの数値を調べたいと思います。

複数のストレージクラスがあり、それがあなたがしたい方法を分類または定義する方法です

クラウドストレージを使用します。

そのため、以前はストレージクラスの合計がありますが、それらは単に

3つのストレージクラス。

最初のものは、マルチリージョナルストレージクラスまたはリージョナルのいずれかを含む標準のものです

ストレージは、ラインおよびコアラインの近くです。

これらはUIに3つのストレージクラスがありますが、

バックエンドは、標準ストレージに対して地域ストレージか多元ストレージかを選択しています

クラス。

これは最近、標準のストレージクラスとして導入されました。

実際、標準は非表示としてあり、ストレージクラスを指定せずにバケットを作成するたびに

日付またはオブジェクトを選択すると、選択した方法に基づいて標準ストレージクラスが適用されます。

あなたが複数の地域の場所を選択した場合、それは複数の地域に引き付けます

ちょうど地域のストレージ。

そのため、以前はそこにありましたが、現在では標準のストレージクラスに単純化されています。

赤字として使用できるこれは、これらの防御ファイルを使用していると言っても、準拠しているだけです

プログラム内のシステムがAPIを呼び出します。

これらの疑わしい部分を取り出して、それをイエスに置き換えるだけです。

だからそれはあなたが持つことができるすべてです。

クラウドストレージユニットAPIに準拠。

視認性の高いスケール管理の問題や、クラスター外での永続的な問題を解決します。

次に、クラウドストレージとして使用するすべてのユーザーのレベルを調整します。

ファイルシステムとして。

これを使用することも、データのストリーミングなどのさまざまな目的に使用することもできます。

このように、一貫性モデルに入る前に、ストレージを紹介します。

これはクラウドストレージであり、ここでストレージに移動でき、クラウドストレージに移動できます。

参照をクリックします。

これは、先に進んでオブジェクトを作成し、オブジェクトを保存できる場所ですが、まず最初にあなたが

オブジェクトのコンテナとなるバケットを作成する必要があります。

バケツをクリックすると言うことができます。

バケツが見える

試験は継続され、その後、地域、多地域、二地域のいずれであるかを指定できます。

電話して地域を見るだけで、保存する地域を尋ねられます。

これを続けて、アクセス許可を選択できます。

ローカルレベルですべての追加のアクセス許可を維持したい

顧客管理者として致命的な事態を管理するために、Googleマネージャーが管理するか顧客であるかにかかわらず、暗号化

キーを提供する必要があり、その後、オブジェクトを保護するための保持ポリシーが必要です

削除。

作成者であるため、偶発的な削除まで少なくとも10分間は存在するはずです。

はい。

秒単位なので、600秒を指定する必要があります。

すべてのラベルを管理したいという声が聞かれたら、ラベルを提供できます。

としてマーケティングを与える

マーケティングを見て、複数のレベルを作成し、クリックするだけです。

それで本は彼が作成したものです。

ドラッグアンドドロップするだけでファイルをアップロードしたり、フォルダーをアップロードしたりして、フォルダーを作成したりできます。

それ。

まあ、それらは単なる論理名です。

ここにファイルのスクリーンショットをドラッグアンドドロップするだけです

アップロードされました。

このオブジェクトは権限を取得するため、権限を編集できる権限を設定できます

バケツ。

ダウンロード可能なメタデータを編集してコピーできます。

移動して名前を変更したり、ポップアップにエクスポートしたり、データ損失防止のためにスキャンしたりできます。

これらは私たちにできる活動です。

バケットの作成時に、バケットの概要を確認できます。

有効にしたい場合、デフォルトのストレージクラスのアクセス許可がある場合、それは何ですか。

そして、後の章でそれを確認し、次にバケットログを確認します。

先に進み、ライフサイクルルールを追加して、バケットを管理します。

次の講義。

彼女がクラウドストレージとしてやってくれるようになったので、質問があれば聞かせてください。

一貫性のある次の講義に進む方法は他にありません。


## 6-122.CloudStorage-ConsistencyModel
クラウドストレージの一貫性。

データを格納するとき、またはデータを保存するときにデータをコピーするとき、あなたが知っていると考えることができます

任意のファイルシステムの権利。

一貫性モデルが必要になります

特定の直接あなた自身のファイルシステムで知っています。

一貫性は特定の場所に保存されるため、気にする必要はありません。

ただし、ファイルを分散アーキテクチャに保存する場合は、

データは、一貫性モデルを次のように見る必要があるシステムによって作成されています

分散システムだからです。

OK。

したがって、一貫性を見ると、ポートデータや

メタデータ。

右から左へ強い整合性モデルとは何ですか。

したがって、オブジェクトをコピーし、正しい関数が読み込まれた後にオブジェクトを読み取る場合、オブジェクトを記述する場合は1

完了したら、それを読むことができます。

そして、これは非常に一貫性があり、メタデータの更新を読んでいる場合に更新するように今日教えてくれました。

削除されたオブジェクトを読み取ろうとしているときに読んでいる場合、それは間違いなく利用できません。

バケットリストは、リソースへのアクセスを許可する、非常に一貫したオブジェクトリストです。

強い一貫性とは、誰かがあなたのオブジェクトまたはバケットにアクセスできず、提供した場合

これらのアクセス許可は、強い一貫性があります。

すぐに利用できるようになります内部一貫性は、

リソース。

特定のユーザーにバケットのオブジェクトの1つに許可を与えたと思います。

ええ、もし許可を取り消すなら、あなたが知っていてそこにいる間、それは少しの間とどまるでしょう

そうなるという保証はありません。

彼はすぐに立ち去った。

そのため、ソリューションの実装または設計を知っている間は、そのことに留意する必要があります。

一貫性のルールとして、男はバケツだと言った。

一貫性について質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、次のバケットに移動できます。


## 6-123.CloudStorage-Buckets
クラウドストレージバケット。

始めたとき。

ここでブラウザを起動したときを見ると、最初にしたことはバケットを作成することです

そして、あなたが持っている唯一のオプションは、正しいバケットを作成することです。

何故ですか。

バケットはあなたが開始する場所であり、それはすべてのあなたのためのフォルダまたはコンテナを考えることができるからです

オブジェクトを使用すると、プロジェクト内に複数のバケットを作成でき、そのバケット内に作成できます

その中の複数のオブジェクト。

オブジェクトとはファイルを意味します。

バケットの上で、定義できる場所を定義できるストレージクラスを守ることができます

リージョンアクセスポリシー。

これはオブジェクトごとに定義するか、バケットライフサイクルポリシーごとに変更できます

アクセス制御バケットポリシーは、私が提案したシールラベルです。

保持6 600秒が存在する必要があり、削除しないでください。

これは、これを誤って削除要求者として扱うことです。

とても忙しい。

アクセス料金は、その後のリクエストによって支払われることを知っています。

すべては、重要な画像のような画像を含むコンテナを保持していると言い、誰かがしたい場合

正しくアクセスしてください。ここでリクエスタを有効にできます。

そして、あなたはそれを行うことができます、あなたはあなたがエクスポートできるデフォルトのストレージクラスを変更することができます許可ラベルを編集することができます

そのすべてがバケツから始まり、それがクラウドストレージバケツに戻ります

それはあなたのバケットを使用してオブジェクトのコンテナであるようなあなたの証明のための理論のいくつか

フォルダのようなバケットを見逃すことはできませんが、作成することができます権限を整理および維持することができます

virtualはここにいるように見えます。ここに行けば、作成フォルダがあります。

これは、階層を見ると、階層的なモダリティではなく、

あなたが作成したものであり、作成および削除操作におよそプロジェクトのレート制限があります

2秒ごとに1つの操作。

したがって、プログラムでそれを行っている場合、制限レート制限がない場合、それ以上のことはできません

オブジェクトの作成および削除OKオブジェクトでは、バケット内のファイルにストレージクラスの名前が付けられます

地理的ロケーションストレージクラスは、可用性スループットとコストを定義しました。

バケットのストレージクラスを変更できます。新しいオブジェクトに影響する制限がいくつかあり、

デフォルトのストレージクラスを変更し、ストレージとは何かを調べる場合、既存のオブジェクトではない

次の講義の授業

これらは以前に使用していたストレージクラスですが、現在はニアに変更されています

回線およびコア回線のストレージクラスPhotobucketのストレージクラスを変更する場合は、いくつかあります

あなたはこれらからこれらに行くことができますので、あなたはそれを理解する必要があるいくつかの制限があります

統合バケットの場所の地域単位と複数地域単位

あなたのポケットはオブジェクトがあるので、いずれの場合でも1つのオブジェクトは1つの場所は利用できません

あなたはまだ場所からそれを引き出すことができますが、それはあなたがする必要があることを意味するオブジェクト命名ガイドラインです

任意のDNSを使用してバケットにアクセスできるため、それがDNSに問題があることを確認してください。

バケツとして座るが、おそらくこれは階層がないのでおそらく非常に重要です。

これは、Googleクラウドストレージ内のプランの名前空間です。

フォルダ構造それが単なる名前空間であるものそれはフラット構造なので、バケットがあり、あなたは

バケット内にオブジェクトを保存し、それらが作成するものまたは作成することに反対するもの。

これで、バケット内に作成したフォルダがオブジェクトに添付され、完全な

名前空間を使用できます。

バケツとしてはそれだけです。

バケツについてはすでに見すぎています。

質問がある場合は、次の方法に移行できることをお知らせください。

これは、クラウド内に保存されている実際のファイルであるオブジェクトです。


## 6-124.CloudStorage-Objects
それでは、オブジェクトobjectとは何ですか。

クラウドストレージ内に保存するファイル。

これは非常に単純で非常に単純なオブジェクトです。

いくつかのプロパティを見てみましょう。

オブジェクトは、保存するフラットファイルです。

最大5テラバイトまで可能です。

そのため、これに留意してください。

1つのオブジェクトには最大5テラバイトのオブジェクトを含めることができます。オブジェクトには、ファイルに含まれるようなデータとメタデータが含まれます

メタはファイルに関する情報です。

OK。

ボックス内のオブジェクトの数に制限はありません。

バケット内には何百万ものオブジェクトを含めることができます。

オブジェクトは不変であり、オブジェクトをオーバーライドして、ファイルを変更することはできません

ファイル内のコンテンツが含まれています。

ただし、その特定のオブジェクトをオーバーライドする必要があります。

正しい。

バケット内に更新オブジェクトを作成できる速さに制限はありません。

それがどのように私たちがそうであったかは、あなたが更新または書かれた正しいオブジェクトです。

1秒間に1回、違反により最後の3つが使用可能になります。

大臣はここでは利用できませんでした。

だから、あなたがすべてのチェックを書いているなら、あなたは一度それをしていることを確認する必要がありますが、

取ります。

同じファイル名と複数のファイル名を維持している場合は、概念が悪化するオブジェクトがあります

その中のコンテンツ。

特定の文字が原因で画像が変更されたり、ファイルが変更されたりするようなものです

ステートステートは、変更を後押しするために、個々のオブジェクトの原点を保持して、有効にすることができます

悪化するフォトバケットを無効にします。

クラウドストレージのメンバーが、ライフバージョンのたびにアーカイブされたVirginオープンオブジェクトを作成すると、

オブジェクトが心配され、削除されたアーカイブVirginはオブジェクトの名前を保持しますが、一意に識別します

世代番号として、条件番号が何であるかを詳細にデモします。

古い単語は完全に削除できる順序で復元できます

メタデータがあります。

MANクラウドストレージ内のオブジェクトを見ると、実際のデータが含まれていることがわかります。

メタデータとメタデータは、固定キーメタデータのような以前の2つの形式にも使用できます。

顧客データとして、これらのキーは言われているが、値アクセス制御キャッシュを指定できるメタデータ

コンテンツの処分とそのすべてを制御します。

これらは固定キーのメタデータのようなもので、カスタムメイドのデータを追加することができます。

編集可能なメタデータのようなもので、変更できないメタデータがいくつかあります。

編集できません

オブジェクトとバケットにライフサイクルポリシーを組み込むことができます。

次回の講義でライフサイクルポリシーを確認します。

ありがとうございました。


## 6-125.CloudStorage-StorageClasses
ストレージクラス。

それで、ストレージクラスとはストレージクラスです。

特定のファイルストレージの種類と、保存する実際の要件を定義します

クラウドストレージへのデータ。

それがそれが定義されている方法です。

バケットレベルで定義されます。

戻ると、ストレージクラスがあり、作成中にストレージクラスを定義できます。

だから私の2番目のバケツが勝ちました。

さて、場所を使用して議論を続け、このストレージクラスを定義できます。

したがって、3つのストレージクラスがあります。

1つは送信者です。

2つ目は航空会社です。

3つ目はコードです。

それはあなたがそれを使用したい方法に基づいて同様に毎月の見積もりです。

わかりましたが、ストレージクラスには3つの標準のストレージクラスがありますが、標準では複数の

オプション。

レイテンシー要件のためにそれを保存したいリージョンに対する元のマルチリージョンデュアルリージョン制限。

だから、これらはあなたが持っているストレージクラスです。

わかりました。元のコンテキストを保持した方法は、複数の地域および地域

ストレージクラスは大丈夫です。

これが、私たちが先に進んで開始する方法です。

頻繁にアクセスされるハードオブジェクトのデータを保存するのに適した、Mulder地域のストレージクラス

モルダーは、ストレージクラスと比較して、可用性が最も高いストレージクラスです。

モルダーは、class審レンダリングされたストレージクラスではありません。

したがって、互いに500マイル以内にある2つ以上の地域にまたがって保存されます。

サイクロンの竜巻などが原因で、データセンターに起こります。

これらのストレージは500マイル離れているため、これはストリーミングに使用することを検討する必要があるものの1つです

ビデオや音楽の保存は、当社のウェブサイトのコンテンツを画像化し、マルチユーザーとしてのエンドユーザーの待ち時間に最適化されています

地域ストレージ。

2番目の標準ストレージは、リージョン内の冗長です。

保管に適した多地域の地域研究クラスよりも低コストです

GCインスタンスが使用するデータ。

シナリオの地域ストレージとしてデータを保存することに加えて、ネットワーク料金を削減できます。

したがって、このケースは正しいと考えてください。

それでは、なぜ地域ストレージクラスを使用したいのでしょうか。

そこにコンピューティング要件があり、保存されている膨大な量のデータを処理したい場合

クラウドストレージ内で、地域全体または地域ごとのデータ転送料金の転送を避けたい場合。

これは、ストレージをコンピューティングエンジンの近くに保存する場所です。

COBOL年金か、希望する処理ユニットのいずれかがコンピューティングエンジンかどうか

コンピューティングプラットフォームに近い場所にデータを保存します。ここで、地域のストレージを使用します。

eコマースのゲノム分析データのオンラインスコアリング分析に適しています。

データプロシージャクラウドaおよびbeクエリ。

OK、これがそうです。

これがあなたの使い方です。

車線付近の地域ストレージクラス。

これもまた、アクセス頻度の低いデータを保存するための次のレベルの低コストストレージです。

これは非常に重要です。

そのため、車線の近くは、毎日アクセスしない場所です。

さて、航空会社の保管場所の近くはモールよりも良い選択です。狭い場所で悪名高いものはあまりありません

30日間の最短期間で可用性がわずかに低くなります。

したがって、これは可用性の耐久性にすぎず、すべてのストレージクラスで第9下位レベルのままです。

最低30日間の保存期間とデータアクセスのコストは、保存容量の低下と引き換えに許容されます

プラス、これはで食べる場所です。

そのため、ほぼトラックでデータアクセス料金が発生し、計算が必要になります。

どちらがあなたの土地の処理ニーズまたはストレージニーズに適しているかは理想的です

データ読み取り修飾子の平均値は月に1回未満です。

いいよ

データバックアップの災害復旧とアーカイブに適切

このような呼び出しのようなストレージクラスもはるかに安く、かなり低コストになります

コアラインストレージクラスであるストレージは、データアーカイブのオンラインバックアップと災害復旧に使用されます

データにアクセスする場合としない場合があります。

そのため、これに留意してください。

したがって、データを保存しています。

アクセスしたい場合は、良いアクセス料金がかかります。

有料ですが、ストレージコストは他のストレージプラスおよびストレージと比較して非常に低いです

少なくとも年に1回はアクセスする予定のデータに最適です。

可用性がわずかに低く、90日間がコミットメントであるため、何をする必要がありますか

確かに正しい。

したがって、データを90日間保存し、それが最小コミットメントです。

したがって、データストレージと頻繁なアクセスに適したコアラインストレージに関連するコミットメントがあります

法的または規制に関するデータ。

保存したデータがいくつかあります。

あなたはそれが必要かどうかさえ知りません。

また、規制またはコンプライアンスから、データを保存または保持する必要がある要件があります

飲む5年前。

それはあなたがコールラインストレージを使用するものです

putオブジェクトストレージクラスに関するいくつかの考え。

オブジェクトに関連付けられたストレージクラスもあります。

戻ったら

そして中に入ったら

オブジェクトに関連付けられているストレージクラスがあります。

デフォルトのストレージクラスを別のストレージクラスに変更する場合、ストレージクラスを知っており、オブジェクトをアップロードする場合

後でオブジェクトが保存されます。その後、デフォルトのストレージクラスが作業中に完了したと見なされます

既存のオブジェクトではなく、すべての新しいオブジェクトについて、既存のオブジェクトは既存のストレージクローゼットにとどまります。

ロード時にストレージクラウドを指定しない場合、デフォルトのストレージクラスまたは

ACR usのようなバケットロケーションキャンセルマルチリージョナル。

これらの統合をすべて処理したのは、バケットの一部の処理方法に戻ります。

番号の周りの高レベルポートの一部と、この番号は変更されているか、変更される可能性があります

たとえば、4か月5か月後にこのビデオを見ると、価格は継続的に低下しています。

一日中毎日なので、おそらくここで見せたい唯一の違いはプルマルチであることを確認する必要があります

標準ストレージのような地域および地域に加えて、アクセス料金の取得料金はありませんが、

航空会社とコアラインのアクセス料金ですので、保管時に価格を見て、

これを地域と比較すると、毎月GPごとに2秒2セントで、電話回線ポイント7

1か月あたりGPあたりのセント。

そして、あなたがこれを取るか、完全な1年間の料金を計算し、あなたが一度データにアクセスしている場合。

起こることは、これがGPの10 10セント前後のどこかに来て、これがどこかに来るということです

GPあたり約20セントで大丈夫です。

GPあたり24セントで、一度だけアクセスする場合は、アクセス料金は

その特定のGPに適用されるGPあたり5セントなど。

したがって、これはその特定の1つのGPストレージで約15セントになります。

そのため、ストレージクラスを選択するときにマップを作成する必要があります。

計算単位を正しく使用している場合は、いくつかの考えがあります。

データをマルチマルチリージョナル内に保存しないでください。それをリージョナルストレージに保存する必要があります。

クラス。

それは、ストレージクラスとしての高レベルの順序です。

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、ライフサイクルポリシーである次の講義に進むことができます。


## 6-126.CloudStorage-LifecyclePolicies
クラウドストレージのライフサイクルポリシーは、ライフサイクルポリシーとは何ですか。

戦争に入り、何が正しいのかを理解しましょう。

バックアップファイルまたはダムファイルを提出するときに表示されるか、または

画像は写真や絵を書きます。

正しい。

そのファイルはすべて、ゼロ日目に作成され、あなたのウェブサイトまたはあなた自身のビジネスで継続的に使用されました

次の6か月間のロジック。

そして、特定のストレージカテゴリでそれを使用した場所です。

正しい。

そのカテゴリで作成されるオブジェクトと、6か月までハードデータとして使用したオブジェクト。

毎日アクセスしているので、それをハードデータとして扱います。

それから、少なくともあなたにはもうそれを必要としないので、あなたは今、あなたがバックアップに入ることができることに気付きます

次の6ヶ月間それを知っています。

必要な場合は、バックアップから取得します。バックアップからそれをバックアップに移動します。

そして、1年後にそれをアーカイブに移動して、必要な場合はそれをプルできるようにします

それ以外の場合は、そのままにしておくと、5年後に削除されます。

これはすべて、ファイル名の規則を手動で直接記述することで実現できます。

まだ入ってそれを削除し、正しく行うことができます。

しかし、あなたがそれを行うことができる体系的なプロセスがあり、それがあなたのライフサイクルである場合、それを行う方法

Googleクラウドストレージのポリシー。

だからあなたができることは、あなたが知っているあなたの日のために定義された標準のストレージクラスを持つことができるということです

オブジェクトが標準からニアラインに移動するライフサイクルポリシーを作成できます

6か月後、1年後にクールな光に移動でき、5年後には

外出して削除するだけです。

ポリシーを定義すると、クラウドストレージライフサイクルポリシーとして管理され、

何もする必要はありません。

それがライフサイクルポリシーです。

したがって、ライフサイクル管理構成を作業に割り当てることができます80循環ライフサイクル管理構成

その後、ルールを設定できます。

それらのルールは何ですか。

変更できるものをすべて削除できること、ストレージクラスを変更できること、条件は

ラベルが何らかのストレージクラスに一致する前に作成された年齢を定義するか、次のストレージクラスに移動します

その特定のオブジェクトの新しい未使用部分の数。

入ってコンソールで見てみましょう

ここに行くと、この特定のバケットがあり、バケットログに行くと、保持ポリシーがあります。

私たちはすでに、ライフサイクルを追加してライフサイクルを追加できると言っているので、年齢を言うことができ、同じことを考慮する必要がある場合

例年。

そのため、バケットが作成されると、標準になります。

はい。

そしてその後、それがデフォルトです。

作成する必要はありません。

6か月後、私がしなければならないことは、オブジェクトをほぼ近くに移動する必要があることです。

つまり、180日後に、一致するストレージクラスに移動したいので、ストレージクラスを

地域の標準であること。

可用性が低下しましたか。

これら3つのストレージクラスのいずれか。

これはオプションです。アーカイブするかどうかにかかわらず、状態を指定できます。

私はそれが人生であり、あなたがそれを動かすことができることを知っているからです。

調査を続けることができ、それから私ができることは、ストレージクラスの中間に言えることです。

わかりましたので、このポリシーは適用可能であり、別のものがあると思います

さて、セールを進めて、ルールを追加できます。

今度は、それらをカウントしていることを確認したいと思います。

365日後

状態がストレージクラスになるようにします。

すべてのレーンの近くで、ゴールラインに移動したい。

はい

これが私の次のです。

その後、そのルールを作成できます。

そして、これは特定のバケットに適用できます。

ライフサイクルポリシーのフォトバケットを作成しています。

作成できます。

あとで見る

何日

18日から25日くらいです。

私がやりたいのは、コアラインとして存在するストレージクラスです。

大丈夫削除したいです。

削除すると復元できないと表示されます。

はい。

続けて封印して、これらが私たちが定義している3つのポリシーになるようにします。

次にコアラインを削除します。

私の例に戻ると、これは私たちが実装したものであり、すべてが世話をします

クラウドストレージを使用する必要があります。

介入する必要はありません。

OK。

いくつかの条件を変更したい場合は、先に進んで編集してください。

すぐに適用できます。

OK。

それがストレージクラスのライフサイクルポリシーです。

以前に作成されたのは、利用できないものを知っていた低マジックストレージクラス番号です。

OK、それはみんなだ。

このストレージクラスに関するご質問は、次の講義に移ってください。

それがデータ転送です。


## 6-127.CloudStorage-DataTransferServices
データ転送では、オンプレミスにデータがあるか、W

SとあなたがW SからGoogle Cloud Platformに移行するまで。

データレートファイルまたはオブジェクトの転送方法。

そのため、使用できるストレージトランスポートサービスがあります。

そしてコンソールに行きます。ここで複数のオプションを見つけることができます。

1つは転送であるため、このトランスポートはクラウドからクラウドへのサービスを提供します。

トランスポートメカニズムであり、自動的にトランスポートされるため、Qは3バケットです。

オブジェクトのオブジェクトリストを提供すると、そのオブジェクトは転送を開始します。

持っていれば別のバケットを提供できますが、別のバケットを作成する必要があるのと同じバケットです

1つですが、クラウドトランスポーターまたはクラウド転送内のクラウドサービスです。

あなたが持っている別のオプションは、トランスポートアプライアンスであり、これはあなたがハードウェアデバイスの一種です

それを手に入れて、持ち込むことができる特定のハードウェアでどれだけのスペースを確保したいかを指定できます

出入口はその特定のハードウェアにデータをコピーし、Googleクラウドに送信して、

彼らはあなたのクラウドストレージバケットにコピーできます

そして、特定のデータの使用を開始して、トランスポートアプライアンスが戻るようにすることができます

理論上、クラウドコンソールを使用してトランスポートサービスを構成できます。

RGは、航空輸送サービスAPIの理想的な輸送オペレーションです。

トランスポートハブを介して、これがあなたのトランスポートサービスであり、先に進み、

データを転送します。そのように使用したくないので、クラウドコンソールを使用します。

したがって、オンプレミスの場所からデータを転送するときは、GSMを使用して転送するまで

他のクラウドストレージプロバイダーのクラウドストレージからのデータは、トランスポートストレージトランスポートサービスを使用します

あなたはすでにツールとその使用を購入しましたが、あなたがそれを使用できるトランスポートアプライアンスがあります

データを転送します。

私が言ったように、ハードウェアデバイスであり、20テラバイトのトランスポートアプライアンスを要求できる制限はありません。

そして、彼らはあなたにデータをコピーすることができ、その後、あなたは彼らにそれを出荷することができ、アプライアンスを送信します

データ転送担当者としてのデータをコピーします。

質問がある場合は、暗号化に関する次の講義に移ってください。


## 6-128.CloudStorage-Encryption
暗号化を見てみましょう。

Googleは、送信中にすべてのデータを暗号化することを既に見ました。

そのため、その情報をGoogleクラウドストレージまたはその他のストレージ権に保存する場合。

そのため、クラウドストレージにどのように適用できるかを理解しましょう。

Googleのクラウドストレージは、常にデータを暗号化してディスクに保存します。

だから、これはあなたが理解するために必要なものです。

したがって、保存中にデータを暗号化および復号化するサイド暗号化があります

暗号化され、処理中に自動的に復号化され、提供方法が示されます

それをあなたに。

独自の暗号化キーを提供してデータを暗号化するか、Googleが独自のサービスを使用します。

同時にできることは、データを暗号化してGoogleに送信することです。

そして、これは、クライアントであるデータを暗号化するために使用できる追加オプションです

その暗号化。

したがって、顧客を使用した暗号化は、可能なキーを提供しました。

そして、あなたはそれを使うことができる複数の方法があります。

パートナー企業を使用して、キーを管理できます。

次のメーリングリストAPIでこれを使用できます。GSMホテルを使用して暗号化を組み合わせることができます。

つまり、暗号化を行います。

次の講義として、クラウドストレージの通知にオブジェクトを表示します。


## 6-129.CloudStorage-ObjectsChangeNotification
通知のオブジェクト。

クラウドストレージ内で何かが変更されたときに通知を受け取るユースケースを検討してください

バケツ右。

クラウドバケットの上に通知を転送する必要があります。

そのため、通知を作成する方法は2つあります。

1つはクラウド機能のトリガーで、クラウドストレージの変更に基づいて通知をトリガーできます

または、ポップアップトリガーを適切に使用できます。

そのため、メッセージはBabsonにトリガーされます。

そのため、通知を作成する方法は2つあります。

キャプチャできる偶数タイプが複数あります。

通常、ポップアップで通知をトリガーするのに最大30秒かかります。タイプはファイナライズされたものです

メタデータの更新。

削除またはアーカイブします。

手動でも、このライフサイクルポリシーを使用したシステムごとでもかまいません。

そのため、ユーザーがリクエストを送信し、リクエストを送信してオブジェクトを追加または削除するという方法で動作します。

クラウドストレージ市場に行き、クラウドストレージバケットを見てみると

アプリケーションに通知を送信するアクションを見ています。

これらのオブジェクトをリッスンするリスナが既に存在します。

その後、いずれかのクラウド機能がポップアップすることを通知します。

コンソールに戻って確認しましょう。

作成方法を教えてください。クラウド機能に移動して、設定やトリガーがどれだけ簡単かを確認しましょう。

関数を作成すると、トリガーされたことがわかります。

トリガーは何ですか。

クラウドストレージを見ることができ、それがファイナライズされているかどうかを尋ねられますcreate delete archive method

私が作成できるように採用され、ブラウズできるようになりました。

バケットは1つしかないので、イベントを作成すると言うことができます。このイベントは、

オブジェクト。

実行する関数名はこれです。すでに見たパラメーターを追加できます。

ただし、関数を作成してみましょう。

関数が作成されたように見えます。

さあ戻って

ここで目的のストレージを1つ作成します。Okayにフロートさせて、ファイルを作成します。

クラウド機能に戻ることができ、この機能を正しく知っています。

これはトリガーを取得するため、ログを表示します

関数の実行が開始されたスクリーンショットファイルのドットP Gがアップロードされました。

実行された関数の実行が終了します。

ステータスは大丈夫ですので、これで作成および通知できます。

独自のセクションにポップアップが表示されます。

今はその必要はありませんが、ポップアップ通知をトリガーすることもできます。

質問がある場合は、次の講義までにお知らせください。


## 6-130.CloudStorage-AuditLogging
機密情報またはファイルに存在するデータをオブジェクトの権利で所有しています。

そしておそらくあなたは監査をしたいと思うでしょう。

すべてのロギングがキャプチャされていることを確認するための監査があります。

誰がデータを作成しているのに誰がアクセスしているかの洞察を理解するために。

そして、ここで監査ログが機能します。

考えられるログには2つのタイプがあります。

1つは、封鎖を削除する権限を変更する設定を作成する管理アクティビティです

ポリシーまたはメタデータの更新。

したがって、これらは管理アクティビティログのようなものです。

そして2つ目は探偵ナメクジのようなもので、主要な取引データのログテーブルはデータを正しく読み取ります。

そして、それらはすべてアクセスログと同じです。

したがって、これら2つのログは、データにアクセスしているデータの監査ログを作成するのに十分です

誰がデータを書き込んでいるのか、誰がデータを埋めているのか、手動で行う必要はありません。

これらのログを取得して、クエリまたは分析プラットフォームに入力するだけで、誰が誰であるかを確認できます

彼がアクセスしている方法と彼がどのようにアクセスしているか

何らかの理由で誰かがアクセス権を持っています。

おそらく、ログを使用してアクセス許可の内部を理解できる抜け穴がいくつかあります。

質問がある場合はログに記録します。それ以外の場合は次の章に進みます

これは、ほぼ1つの章がアクセス許可だと思います。


## 6-131.CloudStorage-IAM
アクセス許可は私です。

既にアクセス許可またはアクセス許可を守ることができることを確認しました。

ストレージに戻りましょう。

クラウドストレージでは、ここでバケットレベルでアクセス許可を定義できます。

ゴールドとメンバーを追加できます

はい

捕食者になる

さて、ストレージと言うことができる役割を選択します

ポリシーフィールドは、最近の私のメールに問題があるかもしれません。

ただし、とにかくメンバーに複数のメンバーを追加してから、それらのメンバーに許可を与えることができます。

バケットのレベルで権限を行うことができますが、これはオブジェクトのレベルでもできます

先に進み、許可を行います。

許可で許可を設定し、エミュレーターを追加できます。

待ち行列に入れています。

はい。

知りません。

そのため、先に進み、オブジェクトレベルで権限を作成できます。

レベルを見てください。

鉛のバケツが見えるかどうか見てみましょう。

アクセス許可がオブジェクトを明確に設定しているので、高レベルで問題なく実行できるはずです。

パーミッションを見ると、バケットレベルでの動作になります。所有者を設定できます。

I amレベルでビューアとそれらのルールをすべて読んで、これをプロジェクトレベルとして設定できるようにします。

バケットレベル。きめ細かなレベルの制御が必要な場合は、アクセス制御リストを使用できます。

これらは、次のときにオブジェクトの権限を定義するために使用できるリストです

一部のユーザーにアクセスを提供し、定義された期間の権利を通じてアクセスする場合、アクセスのレベルはあなたです

たとえば、パスワードのようなユーザーにリンクを送信した場合に限ります。

特定の期間のみ、1日または10分または20分間、パーツのリンクを保持したい

彼らはあなたが署名されたあなたがその特定の時間の後にすべてを作成することができる場所にアクセスすることができます

あなたがいることは有効ではありませんああ、あなたは署名されたポリシー文書を持つことができます。

したがって、これらは複数あり、アクセス許可を使用できます。

発生する可能性のある認証に対する質問は、特定のアクセスを提供したい場合です。

定義された時間の特定のユーザーに対する写真のオブジェクトまたは画像。

どうすればそれを行うことができ、プログラムで署名されているので病気になっているのであれば、あなたの答えはあなたの答えになるはずです

オブジェクトのレベルで適切に付与されるアクセス許可を定義し、それを適切に定義する方法

それにシールドを使用してください。

だから私はあなたがそれを使うことができるのです。

オブジェクトレベルで権限を守ることができるバケットレベルまたはプロジェクトレベル

あなたはどのようにあなたが病気であるか署名することができます

高レベルのフライアブルセキュリティルールは、クラウドストレージのユーザー向けです。質問がある場合は、

セキュリティルールが独自のセクションにある別の戦いの詳細に入ることを知っています

ここではなく、自然にあなたは私がプロジェクトとバケツで働いていることを覚えておく必要があります

ACLはオブジェクトに作用し、あなたが質問がある場合はそれであるオブジェクトベースで動作している署名

それ以外の場合は、次の講義に移動できることを知っています。ありがとうございます。


## 6-132.CloudStorage-GCS_Demo
さあ、Google Cloud Storageを始めましょう。コンソールに行きましょう。セクションがあります。

コンソールでストレージサービスとクラウドストレージに移動します

他のサービス用に作成したものが何百もあることがわかります。

これらは、ストレージの一部としてクラウドストレージにも保存されます。

だから私はクレーターの意見またはあなたに保存されているクラウド機能もクラウドのバケットを知っている

ストレージ。

先に進んでバケットを作成しましょう

バケット名を指定する必要があります。

あなたには問題があります。

そして問題は、バケット名の子供の名前が小さくなければならないことです。

クラウド

クレーンと0 1。

そのバケツをやりたいです。

その特定のバケットを作成したかったのです。

エニスのやる気を起こさせます。

あなたが私たちを望んでいるかどうか尋ねられます。

ヨーロッパまたはアジアのドアにいますか。

それで、私に近い場所をここに置いておきましょう。バケツにラベルを追加できます。

したがって、名前はバケツの掃除を意味します。

そして、先に進んで作成することができます

作成されたように、実際にそのバケットを見ることができます。

だからトレーニング。

これはマルチリージョンです。

バケットを印刷している作成者のラベルが定義されているライフサイクルルールはありません。

ズームインしてみましょう。

私たちはそれを見ることができます。この特定の本に行くことができ、それからファイルをアップロードすることができます。

これに1つの特定のファイルはOK。

だからこれはミッチ

アップロードされた画像。

あなたは私の画像へのポインタを見ることができるような画像をクリックすることができます。

これはサムネイルです。

公開する必要がある場合は、実際にクリックしてクリックします。

そして、あなたはこの特定のリンクを取ることができます。

そして、あなたはそれを実際に共有できます。

そのため、Google FloudやCountに対する特定の許可検索も必要ありません。

そして、この特定のリンクを接続し、ファイルにアクセスできます。

ここでの命名規則は、パブリックに共有されている場合、これが標準の名前空間であることを確認できます。

そして、クラウドクラウドトレーニングがあります。

そして、バケツの名前です。

そして、オブジェクト名があります

正しい。

あなたはこの特定のポケットを公開しています。

実際にスイッチを切ることができます。

そして、誰かがこの特定のリンクにアクセスしようとしたときはいつでも

OKこれはキャッシュされたオブジェクトです

ブラウザでこれをヒットさせてください。

ログインしていません

OK、それはあなたが実際に行くことができるよりも一般的なアクセスです。

そして実際、許可はそれについての部分です。

だからあなたはそれがどのように機能し、プロジェクトで機能するか、あなたが所有者またはアクセスリーダーリーダーを持っているかどうか

アクセス。

彼らは読むか、バケットを変更することができます。

そして、私はこれがあなたのビジネスであるように作成しました。これは私のメールアドレスであり、私は外国人であり、

ドメインに他のユーザーを追加できます。

この評決により、

より粗雑になる可能性があるので、私はそれを正しく言うことができます。

それが許可です。

あなたは実際にモデレーターを持つことができ、このメタデータを変更したい場合は実際に修正することができます。

この位置制御をエンコードするか、名前のようにそれを行うことができます

写真。

正しい。

そして、彼らはそれを見ることができます。

そして、これはそれができることを意味します

ここで、保存することができます。

だから多くはありません。

この特定のオブジェクトをコピーすると、同じ権限を保持するかどうかを尋ねられます。

そして、それはデフォルトであるか、宛先のマシンでデフォルトを使用します

ここで実際に私に名前を提案しています。

私は、主にAngiの著作権を通して見ることができます。

だから、同じ情報を作成し、それをうまくコピーしたものは同じままです

同じ権限をスキップしたミッションのデータ

必要に応じて実際に移動できます

DMHからバケット1から別のバケットへ。

実際に別のバケットバケットをプルできます。

0 1を耕すと、それを移動できます。

ここは雨だった。

クラウド上にいるので、これを選択したすべてのワーカーを一覧表示します

目的地は私たちのさまざまなストーリーを使用しているため、この特定の動きを伝えるために使用する必要があります

クラスまたはソースより場所。

それで、ここに行きましょう。

つかまっている。

それは私がマルチリージョンを持っているのでそれが問題ですそして、これらは特定のバケットの理由です。

待って、別のバケットを作成します。

これが私のと言うことができます。

また、これらは地域固有のものであるため、外出してアドレス帳を作成し、複数地域の

私たちは多地域の私たちの良い本であり、トレーニングチームです。

クラウドトレーニングと2つの米国。

だから私はトレーニングの2つのオブジェクトを持っています1つは別の本にこの特定のファイルをもっとやりたいです

で

に移動できます

2つ、ミッションのソースを保持したいのは、何も変更したくないからです。

あなたは実際に平等になることができ、あなたがそれをやりたいなら、あなたも同時にやって来ることができます。

確かに次のセクションでお会いしましょう。

だから、特定のオブジェクトが新しいバケットにもっと移動したことを確認したい

ここにあります。

そして、あなたはそれが同じである軍隊であなたを見ることができます

両方のミッションは同じ権利です。

したがって、すべてが次の本にコピーされます。

実際に、特定のバケットのライフサイクルを有効にすることができます。

それでは、ライフサイクルを有効にしてください。

ルールを追加したいのですが、ルールは、年齢がすぐそこにあると言っています。

数日よりも古い年齢を指定することができ、30日と言うことができます。

この特定の日付以前に作成されたことがわかります。

最初に見える

特定のストレージクラスのマルチリージョンハードオブジェクトを見ることができるすべてを評価します。

バケット自体が内部の元のオブジェクトに似ていると最終的に考えることができるのはこれです。

または多分または異なるあなたは物語のクラスを知っています。

そして、あなたが地域的なものがあなたがしたい標準的なものであるとだけに行動を起こしたいなら

それをラインまたはゴールラインの近くに移動すると、そこからストレージマスが選択されます。

または、2つの世界がある場合、新しいバージョンがいくつあるかを知っている新しいバージョンを表示できます。

次に、アクションを実行して、それを使い続けます。

あなたは実際にアーカイブのものや軽いものに対して行動を起こしたいのです。

これがこれです。

ただし、年齢で作成するか、新しいSelect行為および行為でページを表示できます。

私がやりたかったことは、その特定のオブジェクトを実際に動かしたいことです

ひざまずくために実際にparum multi-regional以上のラインが続きます。

これが今作成されました。

実際に複数のルールを追加して、複数のアクションを実行することができます。

オブジェクトがあり、30日後に実際にその特定のオブジェクトを削除できる飛行機です。

そのため、1年後にそのオブジェクトを削除する場合は、呼び出し行で。

これで、これらのアクションとルールも実際に定義できます。

ライフサイクルルールを有効にすると、MBRDで実際に見ることができます。

この特定のバケットにはラベルはありません。

しかし、あなたは入って、ここにないラベルを作成することができます。

ラベルでそれを行います。

これがあなたです。

この特定のバケットの目的はトレーニングです。

そして、それは私がキャップに問題があると言います。

すべてが小文字でなければなりません。

空白はありませんが、印刷されていたので、そうです。

実際に複数の日付を追加できます。

26：an first first onは、20：17を2番目に推測するのが好きではなかったので、次にどのように複数にするかを言うことができます。

あなたはそこのラベルを知っていて、アクションが完了していないというフィードバックを常に受け​​取ります

か否か。

OK。

これらはアクションを起こしやすいものではありません。

ここでは、実際にフィードバックをここから得ることができます。

途中のこの特定のセクションでは、実際にあなたがいるときでも、それらのフィードバックは有効です

あなたに所有されているカムオンに来るために戦うか、酔っているまたは背の高いシルが来るのは雲の中です

シェル。

それでおしまいです。

したがって、ストレージの転送については実際には話していない。

履歴からクラウドストレージへの転送を並べ替えることができなかった場合は、実際にできます

出て行って

別の実際の転送デモで見ることができます

これらは、実際に有効または無効にできるプロジェクトアクセスと相互運用性です。

これは、非常に高レベルのクラウドストレージデモを見ることができます。

コマンドプロンプトがわかっているため、別のデモを作成します。

バケットを作成してバケットを管理するように、単語を管理します。

残念ながら、現在のマネージャーバージョンではGoogleコンソールを使用しています。

これらのすべての操作でバージョンを確認するために必要なギアの使用方法を教えてください。

たとえば、先に進んだと言った場合、このファイルがあり、他に行くことができます

1。

これ。

このファイルがあります。

そして、そのファイルをもう一度アップロードすると

そのため、実際に交換するように求められます。

ここで請求書にバージョンとそのすべての情報を知っている人はいません。

そう

はい。

以上です。

次のデモで簡単に使用できるプロンプターを開始します

こんにちは、このデモへようこそ、あなたはあなたの学校に入ります。

私はこの特定を得たプロンプトに来てください。

クラウドがどのように定着しているのでしょうか。

前に説明したように、それを呼び出しましょう。

現在、Googleコンソールからはできません。

これらのユーティリティを使用して

私はバケツを作るバケツを作成することができ、ここに最後の笑いが大声で見てください

緑化3つすべてを見る3つ

取る

それはクリエーターです。

だから私にさせて

取引を使用します。

彼は彼女がかっこよくてフラッシュが少ないだろう

耕されている。

まあ彼のこの1つを引っ張ってみましょう

今。

だから、それが今そこにあるバケットが何であるかを示している場合。

ここに別のフィルターを配置して、興味のある本だけが見えるようにします

耕されていない

そのD.M.雲杉の木が訓練されます。

これに何が起こった。

私は3つを耕すされているバケットを作成しました

中規模クラウドの付与

音楽は彼が再び来るのを見ることができた。

すでに存在し、本は彼がそこにいると言った。

だが

ライフサイクルがなく、内部にオブジェクトがありません。

OK。

これは、この特定のCome onに対してのみここに表示されるオブジェクトがある場合に表示されます。

でも見せるためだけに別のカモンを使って

本です

ええ

だからこれはほんの少しですので、小さなコマンドの下にあるこれらの他のバケットは実際に表示されていました

バケット内のすべてのオブジェクトなので、作成した現在のバケットにはオブジェクトがありません

そのため、表示されませんでした。

ただし、バケットは作成されます。

では、Dが先に進みましょう。

ここにこの特定の画像があり、実際にコピーしたいと思います。

彼女はまだC.Pです

ここでイエスにコピーしました。

クラウドトレーニングに参加したいです。

そしてその

それが実際にどのように見えるかを見てください

状態。

ええ、彼女にファイルをアップロードして、操作が完了しました。

それは

そして、オブジェクトはここにあります。

これがここに表示され、更新に時間がかかりすぎないことがわかります。

先に進んで、この特定のポケットの使用方法を理解しましょう。

したがって、これらのコンポーネントはすべて、同じ3つのUnixと同じであると考えることができます。

特定のバケット。

そして、それは私たちがK.Bをやっていたポーティーです。私たちが正しく見た

この特定の本のメタデータを表示するかどうかを実際に確認する必要があります。

私が使用できるオプションは、私たちがBuckettで使用しているメーターリーダーと鉱山です。

そのため、特定のバケットの完全なメタデータが表示されます。

したがって、ロケーションの制約は、任意の番号を持つ米国です。

それは世界のロギング設定にはありません。

それはすべて非支払いであり、時間の更新が作成され、それは時々スキルと情報です

これは、特定のバケットのURLである0 3です。

しかし、許可

すべての情報がここで消えているので、今すぐ他のことをしてみましょう。

だから今私がそれをしなければならない場合、私は先に行かせて

重要なのは、特定のバケットのデフォルトのストレージクラスに表示され、別のバケットを実行することです。

だから私が入って、新しく作られたバケツに任務からラインまで設定します

ストレージクラスがデフォルトでこのクラスになる前。

私にとっては、航空会社の地域が多地域的であり、そのような方法を実際に見ることができます。

それで、あなたはイエスが雲の上に呼ばれたために嘘をついています。

私は航空会社に3回行ったことがあるので、マルチリージョンIのような人は必要ありません。

実際に変更したい

あまりにも多くを知っているので、航空会社に変更してください。

そして、あなたが見れば

瞑想者は、これらが変化したことを見ることができるはずです

あなたの人生の物語のクラス。

正しい。

だから、実際に削除したい場合は、実際にストレージクラスに移動して変更することができます

特定の本の中にあるオブジェクトで、実際にそれを行うことができます。

RTMマイナス

特定の本のすべてのオブジェクトを削除します。

正しい。

そして、私はこれを見たいと言いたいなら

オブジェクトには何も置かないでください。

そして、このキーを前に出すと、あなたは言います

世界が打ち上げられなかったからです

そのため、そのような使用法はありません。

この部分だけで実際に特定の本自体を削除できます

その特定の本のマイナスであるため、バケットを削除します。

次に、バケットで終わる単語を有効にします。

彼女はまだ

あなたの薬を手に入れて、彼女はちょっと顔を赤らめないで電話しましょう

マルティナの。

これにより、先ほど見たように、リストから外すことができます。

したがって、実際には複数のバケットがあります。

先に進み、バケットの1つでバージョン管理を有効にします。

そして、私は悪化を有効にしたい、または私が開いたトレーニングを有効にして、言葉を有効にしたい

私が望む本のセットは何でも言います実際には、どのバケットを指定する必要があります。

だから、クラウドです。

行ってきました。

開いて、この特定のバケットで実際に単語を有効にしたい

実際に簡単な隣人のものを見つけることができます

すべてのオブジェクトが正しい。

そのため、ファイルが1つあります。

先に進み、同じファイルをもう一度コピーしてください

この特定の小冊子に。

そのため、実際に新しいものを作成する必要があります。

それらは書かれており、単語はすべてのファイルがすべての単語を含むべきであると書かれています。

ファイルに作成しました。

そして、あなたは内側のポケットの中に1つのオブジェクトがあるのを見るはずです。

バケツの中に陰という言葉を実際に取得しなければならなかった場合、意味という言葉で実際に再び得ることができます

取得する。

したがって、世界が有効になっていることがわかります。

そして、特定のバケット内のすべてのリージョンのすべてのファイルを一覧表示したい場合。

ジェネリックマイナスを入れて、この特定のオプションが実際にUNIXで機能する方法を見てください。

この特定のケースのGoogle Cloudストレージの隠しファイルが表示されます。

これは、特定のオブジェクトがどのような言葉であるかを示します。

それで、完全な完全なバケットのためにそれを進めています。

したがって、これは最も悪いマイナスアギアスフランダリングです。

そして、ここに記載されている複数のバージョンがあることがわかります。

そして、これは世代番号と呼ばれ、常にファイル名でハッシュされます。

したがって、複数のバージョンがあり、特定のファイルの複数のバージョンがあります。

特定の単語バージョンを削除する必要がある場合、実際に特定のバージョンを削除できます。

ごめんなさい

しかし、実際にそれを行う間、完全な名前と電話番号を提供する必要があります。

この完全なコピーペーストを貼り付けてください。

この特定の世代の単語を削除したいのですが、実際にそれができることがわかります。

操作が完了しました。

そして、私はリストを見ることができます

同様に、あなたが先に進み、典型的なUNIXであるコマンドを利用し、上に来ることができるという意味の単語

gigasを使用して、あるバケットから別のバケットにオブジェクトを移動できます。

あなたは関係することができます。

ライフサイクルでもライフサイクルを変更できます。

実際に設定ファイルを作成でき、その設定ファイルでルールをここで例として定義できます。

ファイルを作成して、ライフサイクル構成ファイルをどのように表示し、ここでサンプルを提示するかを言うことができます。

OK、ライフサイクルファイルを作成します。

この特定のライフサイクルファイルでは、ライフサイクルとルールがアクションであると言っている

条件は、年齢が30日の場合です。

したがって、30はDSであり、レビスでもあります。

だから私は30日後に遅れた遅延を望んでおり、実際に間に合っている別のものがあります

これは、デフォルトの条件である年齢が生きているようです。

だから私はそれより古いファイルのすべてのアーカイブを削除したいので、実際に持つことができます

保存されるこの特定のファイル。

あなたは実際にこの特定のファイルをこの特定のものに見ることができます彼らはあなたの実際にリプレイする必要がありますか

選択。

私がやりたいことは、天使のようにデータはローカルであり、Google

Google STK

ライフサイクル。

実際に任意のファイルに保存して、Llosetaのドットコーナーに言及するだけです。

これがライフサイクルのコーナーです。

そして、実際にライフサイクルルールを特定のバケットまたはオブジェクトパーツに設定できます。

先に進んでください。

生活

ビルが言ったようにUCAPは生きている

しかし、実際には、オブジェクト部分は大きな部分です

この特定の本

ちょうどいい。

見たところ言ったと思う。

ここからマイナスのリストを読みましょう。

これにより、メーターエディターが表示されます。

あなたが使用したものがメーカーに表示されます

ええ、私たちはあなたを見たいです、それは私のAPになります

対処。

私はしませんでした。

です。

オブジェクトを探していましたが、これは

そのため、ライフのライフサイクル構成の選択肢が存在します。

作成されたものを印刷すると世代が作られ、それがすべてであると言っていますが、ここでは

この一語に添付されたライフサイクルポリシーと

クラッシュし、ポリシーを設定することはありません。

私が行って30日間それを見ることができるこれは削除され、それがすべて支払われます

削除する権利。

それがライフサイクルポリシーであり、クラウドストレージで私が思うに保存されたものです。

クラウドストレージに関する質問がある場合は、次のセクションで詳細をお知らせください。

永続ディスクです。

ありがとうございました。


## 6-133.GooglePersistentDisk-PD
私は常に永続的なデスクであったというこの物語は、仮想マシンのハイパーポマーズブロックストレージを信頼します

インスタンスなので、私たちはCyndiのものです。Persistentで使用している他のすべてのパラメータはすでに見られています。

コンピューティング調査用。

これは、2〜3分間の枯渇クラスについて考えることができます。

永続ディスクとは、仮想マシンインスタンスのネットワークストレージです。

専用永続ディスクを仮想マシンに接続するか、読み取りを行うことができます

ネットワークストレージとしての仮想マシン間でのみデータにアクセスして共有します。

永続ディスクとデポジットから使用するストレージに対して支払います。これは実際にできます

仮想マシンインスタンスを停止せずに拡張します。

それがパフォーマンスに対する個人のリスクです。

あなたが実際に運ぶことができますあなたがこれらをローカライズすることを選択することができますあなたが高いパフォーマンスが必要な場合

あなたが支払う価格のためにより多くのストレージが必要な場合。

磁気ディスクを使用できます。

したがって、通常はブロックストレージに適していますが、エンジンまたはコンテナーを計算します。

データのスナップショットを作成できます。

私たちの一般的なユースケースは、複数の仮想マシンにまたがるデータのみを言っているあなたのマシンのことです

あなたができる他の機能であなたの仮想マシンを実行するために私が倍増することを計画したこと

簡単に共有できます。

スナップショットを取得し、中断することなく拡張できます。

キャッシュがある場合、仮想マシンに永続ディスクが表示され、サイズを増やしたい場合

必要に応じて外に出てサイズを増やすことができます。

暗号化は競合暗号化であり、暗号化されている間はその暗号化について心配する必要はありません。

水槽ディスクに保存されます。

あなたは非常に低価格であり、これらをローカライズすることで本当に良いパフォーマンスを得ることができます。

別のボリュームサイズを定義できます。

独立しています。

特定のハードウェアに接続されていないか、ビデオ内にないため、比較的少ない

行ごとに実行したり、サイズを変更したりできます。

これは、標準の永続的な日の価格設定の比較として実際に使用できます。

4セントから5セントです。

SSDのデータを保存する場所によって異なりますが、17セントから23セントです。

実際にクラウドストレージを使用できるかどうか、それが異なるものから選択できる最高のものである場合

オプションですが、これはほとんどの作業に使用できます。

しかし、OSをインストールしたい場合、またはコンポーネント内のデータを共有したい場合は、そこに光ります

ディスク上で使用するための要件です。

唯一のものは、オペレーティングシステムまたはそれが中にあるものをインストールすることができますが、ちょうどディスクに

クラウドストレージではできません。

これらはIOPSであり、タイプアップディスクに基づくサイズに基づいて再び異なります。

で使用します。

2つのストレージオプションがあります。

通常は、ディスクと1つのローカルディスクに配置します。

そして、それは永続的なこれらの人のために、私たちはすでにコンピュータサービスで永続的なディスクを見ましたが、

それを確認したい場合は、先に進んでいくつかの追加項目を調べてください。


## 6-134.GoogleCloudSpanner-Basics
クラウドスパニッシュクラウドスパナーは再び混乱することになりますが、本質的にグローバルです。

そのため、同じインスタンスに対して世界中でインスタンスを実行することができます。

同じインスタンスの地球。

入って見てみましょう。

これは、リリースされたクラウドのデータとストレージのデータの一部であり、非常に大きな混乱です。

ただし、クラウドとしてのGoogleはあなたの学校であり、マネージドサービスであるクラウド内のクラスインスタンスを投稿します

ただし、Cloud Spannerは完全に新しい自家製データベース管理システムです。

彼らは倍増しました。

彼らは自分のニーズに合わせて更新しますが、現在は公開されているので、それを使用できます。

Cloud Spannerをダウンロードしてインストールすることはできませんが、Google Cloud Platformから使用する必要があります

自体。

したがって、Googleによってゼロから構築された部門は完全に管理されており、ユースケースはすべて女性のものです

要件。

私は、グローバルなサプライチェーンの小売規模の一貫性に関する要件を満たします。

学校のクラウドを見ると水平スケーリングができないため、巨大なスケールを知っている必要があります

Cloud Spannerが水平方向に移動できるのは、ノードを追加することで殺すことができ、それがスケーリング方法です。

クラウド内でより高いトランザクションのためにミッションクリティカルなアプリケーションを実行することができますBennett Cloud

Spannerは両方の世界の最高の機能を提供します。

リレーショナルキューブかノイズキューブか。

それでは見てみましょう。

クラウド依存は、リレーショナルデータベース管理で行う方法のようなスキーマ定義を提供します

Eskewに準拠したシステムClarksburgスパナ

マスアベイラビリティをご覧になれば、可用性が高いことを確認できます。

それが機能し、垂直スケーリングを知っていて、マスターが1人いるので、私たちの部門のメカニズム

その特定のノードがあなたのデータを提供しているだけでなく、

自然に分散されているため、可用性の高いシステムがあるため、Cloud Spannerはノイズの利点を提供します

ここでは、水平方向にスケーラブルです。垂直方向にスケーラブルであり、

ノイズは水平方向のスケーラビリティを提供し、それがクラウドスパナによって提供されるものです。

レプリケーションがあり、レプリケーションは両方の言葉で設定可能と考えることができますが、

データが自動的に適用され、データが複数の場所に複製されます。

そのため、リージョンの1つがダウンしたり、データの1つが切断されても、データはカットされます。

あなたが知っているいくつかの主要なユースケースにアクセスできる

スパンは、彼らがそれをどのように使用できるかという利点があります。

ここには、Cloud Spannerが追加した、たとえば

その人があなたについて知っている場合、その人が複数の電話番号を取得したと言う場合は評価

アドレスを追加すると、追加の列を作成する代わりに、Adiを作成してそれを使用できます

2ストーリーまたは追加の電話番号を追加します

気にしないことで大部分を通過できるようになります。

開発者試験またはクラウドアーキテクト試験とデータエンジニア試験には必要ですが、エンジニアには必要ありません

ネットワークエンジニアの道路セキュリティは、次の選挙で先に進んで機能に進むことができますが、

その前に、ここでストレージクラウドスパナに行くと、1つのクラウドスパナインスタンスをスピンオフできます

今はありません、あなたはあなたが読むことができるこの有用な情報を見つけることができる何度も見つけることができます

インスタンスをクリックすると、名前を指定する必要があります

あなたは今日反乱を変えることができ、それからそれが地域的か多地域的かを言うことができます。

私は先に進んで地域を選択していますが、その場合は地域を選択する必要があります

米国西オレゴン州と北部は、1つのノードだけが欲しいと言っています。

[ノードガイダンス]をクリックすると、同時にノードに関する情報が表示されます。

どのような構成を選択した場合でも、その構成の概要があります。

わかりましたので、信頼性は99ポイント99％です。

多地域をクリックすると、言うと選択すると信頼性が上がります

5泊で、個人的な費用は3ドルです。

そこで、地域の1つとオレゴン州のオレゴン州を引用して選択し、[作成]をクリックします。

OK、既に作成されています。

先に行って作成しました

私のデビーとあなたのスキーマを定義します。

私はそれをしているだけではありません

インスタンス内に作成されたデータベースがあり、そこに行ってテーブルを作成できます

インスタンスからデータをインポートおよびエクスポートできる統計を監視するか、公平性を見つけることができます。

OK、これはクラウドスパナインスタンスです。

後続の講義でさらに詳細を確認します。

ありがとうございました。


## 6-135.CloudSpanner-Features
クラウドの機能の1つ。

グローバルにスケーリングされます。

複数地域のCloud Spannerデータベースインスタンスをテラバイト単位で、実際には

スケールの可用性には限りがあります。

可用性の数値に達しました。

1つは複数のオリジナルオファー用です。

99ポイント9ナインナイン。

ダウンタイムが5分未満で、リージョナルオファーは先ほど見た99ポイント9ナイン

外部向けに構築された一貫性強力で一貫性のあるグローバルデータベース管理システム

2018年に導入された機能で、統合をずらして複数の地域管理とデータアクセスのログを記録します

タイムスタンプのコンプライアンスにより、このインスタンスが統合として開かれます。

BMOクエリの統計をインポートおよびエクスポートして、目の前のレベルでCloud Spannerがデータを自動的に暗号化する

それは正しいとディスクに報告し、あなたがそれを読んでいるときに明らかに許可されたユーザーを意味します

データを解読し、レプリケーションを提供します

レプリケーションレートがあり、レプリケーションはCloud Spannerによって自動的に維持されます。

レプリカの読み取りと書き込みがあり、レプリカの読み取りがあり、レプリカがペストの読み取りと書き込みを目撃している

読み取りおよび書き込みクエリを実際に実行して、データベースに分割読み取りレプリカを書き込むことができるようにします

データと証人は、例として投票を知っているあなただけに参加します。

権利があります。

正しいクエリが入力されると、どのノードが正しいとするかが、文言が実行され、証人が

そのデータに参加しますデータを再生します右を見ると分割はOracleデータベースブロックと同じです

これは、データの塊であり、RSを使用してCloud Spanner内に保存した場所です。

負荷がかかる追加ノードがある場合に使用されます

ダウンして、追加の負荷を追加しました。データの一部を移動します

たとえば、既存の3つのノードから、追加の2つの3つのノードまでです。

それが管理方法であり、スプリットで動作するので、クラウド依存の類推で

分割データとして、コミット時間のタイムスタンプを分割するため、有効にした場合にそれを把握できるかどうかを確認できます

あなたがデータを設定している場所のデータを更新しているときはいつでも私は先に行き、保存します

その特定の役割の時間であるComeを保存します。

だから、それは役割レベルであり、あなたはそれを保存したいかどうかを言うことができる設定可能です

それを保存したくないのは、それがアーキテクチャをどのように見ているのかというハイレベルな機能の人たちです

次の写真で。

ありがとうございました。


## 6-136.CloudSpanner-Architecture
クラウドのようなアーキテクチャ。

したがって、その瞬間を見れば、アーキテクチャアーキテクチャが持っていることがわかります。

作成したものはインスタンスを作成し、そのインスタンスでノードを指定して作成しました

それがそのアーキテクチャです。

したがって、作成するものを高レベルで見ると、インスタンスを作成し、内部にノードを作成します

インスタンスを作成するときに、データを保存する場所とノードの数を選択できます

このスパナのデータノードがデータを処理するために必要なものが使用されます。

これらは、実際のインスタンスノードが1秒あたり最大10000件のクエリと2000件のクエリを提供するようなものです

1秒あたり1キーBの単一行

そして、それはその仮定と2テラバイトのストレージであり、ノードアカウントはノードの数を定義しました

パフォーマンスを向上させるために、ノードを追加するだけです。

そのため、ノードは支持因子を知っているものであり、後のセクションで後ほど確認します

章ですが、インスタンスには複数のノードが含まれています。

したがって、通常、アーキテクチャとCSの方法を見ると、これを地域的なものと考えることができます。

インスタンス。

だから、あなたは自分自身の3つの2つの端にあり、あなたがそれの下で私のようなDBの下で1つを作成するとき

私が作成したのは、複数のゾーンにまたがるスパンです。

はい。

そして、スパナによって維持されるレプリケーションがあります。他に何もする必要はありませんが、

これらのデータベースは本質的にグローバルです。

その特定の地域では、それは複数のゾーンにまたがっており、マルチのコンテキストで

これらのデータベースは複数の地域に分散できます

だからあなたが少し入って来て能力があると言うなら。

だから、2つはあなたが選択したインスタンスであるBのようにあなたがインスタンスであるということを選択しました

詳細を知ることはできませんが、選択されたように考えることができます。

複数のテーブルがあり、誰でも読み取りまたは書き込みクエリを取得できるが、

これが起こることを選択することは、正しい要求を受け取り、それを書き込むことです

他の2つのトーンにも。

OK。

そして、それが他の場所で正しく確認されると、顧客がそれを取得することがわかります

これは現在コミットされており、これが強力な一貫性と呼ばれていることです。

この特定のゾーン2があなたの正しいリクエストを書いてそれを書いているわけではなく、あなたはあなたを知っています

最初は2日以内に利用可能になりますが、他のゾーンではそうではありません。

したがって、これは非常に一貫性のあるデータです。

何らかの理由でインスタンスが壊れているか、そのゾーンに何か問題があるために消えます

それから、それがすることは、あなたが知っている本当の他のゾーンへの実際のクエリも除外することです

あなたはまだ非常に一貫したデータを得ることができます

次の講義で支払いを見てみましょう。


## 6-137.CloudSpanner-Performance
支持者をどのように測定するか、またはスペイン語クラウドの支持者を増やす方法。

あなたが持っている唯一のバロメーターはノードの数ですので、ノードはパフォーマンス特性を定義します

そしてそれらのすべて。

そのため、リージョナルノードプロセスは1秒間に10000クエリに到達し、1秒間に2000クエリを処理します

正しい。

マルチリージョンの2テラバイトのストレージは、毎秒7000クエリをもたらしました。

複数の地域に分散しているので、クエリを書くのに少し時間がかかります

1秒あたりのクエリ。

これに加えて1つのQBでのシングルロールを考慮すると、2テラバイトのストレージを書き込みます。

私たちの心のサポートが作成されないように、キーをどのように配布するかを確認する必要があります。

特定のノードに継続的にアクセスすることはありません。

はい。

設計中に、消費者の近くでそれを確認し、詳細を確認します

データエンジニアの認定では、それが特定の認定であることがわかっているためです。

データベースシステムの内外を理解しています。

しかし、簡単に言えば、パフォーマンスはノードの数に依存します。

それはあなたが心に留めておく必要があるすべてです。

そして、あなたが地域を選択できるならあなたのようなオプションがあるなら、あなたはただ電話して地域を選択します。

あなたがそうである場合、それが要件である場合。

アプリケーションは複数の地域にまたがっています。

それは、パフォーマンスを人と見なす複数地域のデータベースが必要な場所です。

インタビューテーブルを見てみましょう。


## 6-138.CloudSpanner-Interleaved
小さなテーブルでは、ルートテーブルとはどういう意味ですか。

あなたが伝統的に見て、私たちが正しいことは何ですか。

そのため、テーブルは1つだけだと言っていました。

1つはビートルズユー2とピンクフロイドで、アルバムがあります。

はい。

これらはアルバムです。

そして、あなたが伝統的に見れば、彼らはあなたが何をするのか見逃していますあなたはアルバムにキーを入れます

表を使用すると、どの歌手が作成したアルバムが何であるかを特定できます。

そして、それは伝統的にあなたが設計するものです。

しかし、あなたがスパナを知っている場合、あなたがすることはそうではありません。

完全にテーブル上に作成します。

そして、これらの間奏表は、このアルバム表がシングル表の内側にあることを意味します。

OK。

そして私が戻ったら。

これがあなたの単一の安定版であり、それがすることはそれらの中に追加のエントリを作成することです

ビートルズは2枚のアルバムを持っています。

ビートルズのこれら2つについては、ヘルプとアビーロードのような追加の2つのレコードがあります。

そして、あなた2人にはアルバムはありませんが、ピンクフロイドには壁があります。

したがって、これらのデータは、単一のテーブルのメインのプライマリレコードと並んで配置され、それが

テーブル全体。

したがって、追加のテーブルは作成されません。

内部にあり、この間奏表を実際にネストすることができます。

7層の奥深くに移動できるので、テーブルが1つだけになり、アルバムにぴったりです。

アルバムを単一のテーブル内に配置してから、関連する別の曲を作成できます

アルバムとこれらの曲のテーブルはアルバムテーブル内に配置できるので、これらの多くの素晴らしいものを作成できます。

そして、そのネストは最大7レベルまで可能です。

そして、これは私が呼ぶものによって設計された間奏表と呼ばれるものです

アルバムテーブルにインデックスを作成するように、Cloud Spannerにインデックスを作成します。

1つのアルバムタイトルで、アルバムテーブル内にある曲の複雑なインデックスを作成することもできます。

OK。

だから、バラエティーアルバムの曲のテーブルのようなシングルアルバムの曲名の説明で曲を作成することができます

メロディと曲名は、アルバム内のテーブルに挿入されます。

それはみんなです。

次の講義では、Cloud Spannerの価格を見てみましょう。


## 6-139.CloudSpanner-IAM
アイデンティティおよびアクセス管理にはスペイン語が含まれているため、インスタンスとしてではなく、

インスタンスを作成することができますインスタンスを削除することができますインスタンスではないインスタンスのリストを取得することができます

非常によくあるので、インスタンスレベルであるアクセス許可があります

インスタンス操作レベルです。

あなたができるかどうかを作成できるかどうかのような作成であったデータを追加する権限があります

データベースを更新するだけで、3つの議論のメタデータを正しく取得できるデータを書き込むことができます。

これらはデータベースレベルの権限のようなもので、操作リストデータデータベースとしてデータを取得できます

操作はそれが操作キャンセルであったことを取得しますので、これらは右側の操作のようなものです

彼らのデータベースが作成されています。

私は削除されていましたが、それからあなたはセッションを作成することができ、それらのセッションはあなたがいることを意味します

実際に接続してデータベースに接続し、データを記述してデータを使用するようにします。

Cloud Spannerで見ると、1つ以上の権限のバンドルのように機能します。

そして、我々はその権利を知っていることがわかりました。

だからあなたが真ん中にいるのと同じように、それはあなたが先に進み、創造することができると言うことができるすべての人です

作成できるデータベース作成できるデータベースの国インスタンス作成できるスパナインスタンス

既存のインスタンスの構成を変更できるインスタンス構成、ノードを追加できます

Cloud Spannerの内部にいるので、データベースを持っている人がデータを作成できますが、

その人がアクセスできない場合、Cloud Spannerを変更しないでください。誰もデータデータベースを作成できません。

私がデータベース内にテーブルを作成し、それからあなたが読む必要があるであろうマネージャー

データベースをやり直すアプリケーションを作成している場合は、アプリケーションデータを知っている必要があります。

私がライターであり、データがユーザーだったデータベースリーダー

または、誰がデータベースを見るだけでテーブル内のデータが見えるので、それが私たちです。

だから、それは典型的なデータは許可だったと言っていますが、特別なことは何も言わないでしょうが、

私はあなたがその細かな部分を見る必要がある特定のサービス権のポリシーです

特定のサービスと、それに応じて許可について考えることを知っています

質問がある場合は、最終的なクラウドをお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に進むことができます。


## 6-140.GoogleCloudSpanner_Demo
それでは、インスタンスを1つ作成して、グーグルとグーグルスパナーに言いました。

データベースストレージとコンピューティングに移動しますここで私はスパマーです

私のようなスパマーを続けていたので、毎日の言葉は必要ありません。

OK。

そして、それはあなたが物事を成し遂げることができる場所です。

それでは、たとえば立ち上がってみましょう。

あなたはスパナの名前を提供する必要があります

でそれを変更し、シーンを維持します。

そして、実際にあなたまたはインスタンスを保存したい設定のように見えます。

中央の西と北を入れてみましょうここに北を入れてみましょう

ノースまたはその他のコストはどうなりますか。

そして、ストレージコストはいくらですか。

そして、ここで与えられているガイドラインがありますが、これを説明します。

あなたが望むなら、実際にスパナからの教皇の瞬間はあなたよりも特定の最適なレベルを置きます。

1秒間に10000コピークエリを提供するかどうかは知りませんでした。

1キロバイトを記録することを検討してください。

そして、それはあなたが知っているそれぞれのためのキューピーです。

または、何週間もの間、2000年もの間、それを持っていますか？

ここに1つ、それはあなたが3と言うようにそれを変更している場合、それはあなたの耳のためにあなたの10000 Cupieを与えるつもりです

それはあなたまたはRievesのために30000のディーラーを使用するつもりです。

同様に、2000人の同業者と同様の状況でそれが増加することを知っていますが、あなたは正しいです

実際に使用率の最適な使用率を探したいと思っていますが、

推奨される最低3つのいたずらを75パーセント以上にしないでください。作成して作成できます。

1つまたは2つの開発も開始します。

そのため、いくつかのHomansに近いセルがワークロードに大きく依存しているという注意があります。

スキーマ設計とデータ。

それはパフォーマンスの数値の特性が人間としての推定値であり、ベストプラクティスであることを知っています

従うので、これを覚えておいてください。

クエリのパフォーマンスを向上させる方法を説明する別の講義を作成します

これらのベストプラクティスはすべて順守しているが、この特定のIBMまたは講義ではそうではないことを考慮してください。

あなたが得る追加情報は無料です。

だから、3つほどあります。それは私に2.7を見せています。

私が1つ言うなら、それは私のためにあなたの価格を反映し、無視して作成します。

これでインスタンスが作成されます。

ケンを覚えている

インスタンス構成で使用可能なリソースがなくなると、それらのリソースはなくなります。

OK。

信じて

エリック。

ここからいくつか試してみることができるので、先に進んでスティッキーも引っ張ります。

作成中そのインスタンスがクリアされるのを待つことができます。

まだクリアされています。

あなたがそこにいるのを見ることができますので、私はまだ厳しいと思うと思う。

これを作成しているので、それを使用して、パートナーのインスタントサービスリストをここでOKにしましょう。

彼らは1つを表示する必要があります。

うん。

だから、実際にそれを示しているのです。

中に入りましょう。

そして、インフラストラクチャを使用する準備ができたら、データベースにアクセスして作成できます

そして私が今作成しているデータベースはクラウドです。

クリーニングB.V.

続けます

だから外に出て、すぐに仕事をする必要がある人がいるよ

ここでひどく行かせてください。

だからグーグルのcrown冠者

データベースは、私が欲しいものを見ることができ、それをリストしたいと思いますので、これはパートメーターです

インスタンスなしで置くと信じています。

OK。

今、彼は使いたかった

だからお願い

OK。

だから、私が話しているインスタンスはNeotsインスタンスです。

だから、私はに等しいインスタンスされてきました

この特定のインスタンス名で

本当に大丈夫だから、今は本当に

私がここにいた日を使用してください。

実際に外に出て、ここからテーブルを作成できます。

ここでいくつかのクエリを入力できます。

タイピング以外の貼り付けを実際にコピーしたい。

先ほど説明した、ここで作成したものと同じ例を考えました。

つかまっている。

私は実際にクエリ内で実行しています。

そこにある定義テーブルの定義に行きます。

テーブルを作成する必要があります

そのテキストで。

ここに作成テーブルを明確に配置できます。

たとえば、砲撃することはできません

なぜそれが私にこの距離を与えているのか。

作成する

上に

OK。

本当にすべてを作成しました。

それは本当に本当です。

覚えておく必要があるのは、実際のコマンドと、コマンドが異なるSylhet Cordysを心に留めておくことです。

そうではありません。

これがスキーマです。

そして、あなたは再びファイルを作成してアクセスを作成することができます

知りません。

あなたはいくつかのデータについて議論したと思います

そして、それは私に問題がないことは明らかです。

以来私に質問を続けています

私はD.M.にいますこのインスタンスは間違っていると言っています。

突く。

それは本当に歌手を作成することであり、これは

これが鍵です。

だから、それは私たちの使命を理解させてくれますか、それとも彼らはあなたが法案を削除できるKMAになりますか？

Q確かに、私は言語を正しく定義しています。

したがって、これはDilleyデータベースであるデータベースであり、特定の場所に移動することができます。

インスタンス。

必要に応じて。

それは頻繁に更新されます

完了です。

ノースレイクは3つあります。

そして、私が望むノードインスタンスを変更します

この特定の場所での不十分なメモ

だから今ではないようにあなたを減らしており、特定のテーブルも1つしかありません

この特定のために私は公会議の意志だと思います。

先に進んで、いくつかを後ろに置いて、

実際に先に進んで作成できます

後ろのインスタンスとコマンドで何。

インスタンスを作成したら、それは作成しません。

インスタンスを作成したら、実際にリストできます。

データベースを作成できると同時に、実際にストリップする方法をすでに見ました。

したがって、スパナとデータベースはデータベースを作成します

作成する

クラウドトレーニングも言います。

また、データベースを作成するインスタンスインスタンスの場所を指定する必要があります。

それで、それをコピーするか、

緑

あなたがするもの

どちらかを明確にしてください。

こんな感じです。

OK。

ペイスタブ問題のインスタンスが見つからないため、常にインスタンスであると言われる

クラウド

あなたが知っているDuyvilの絵があります

それが彼の創造者であった方法。

だから私は先に行こう

その特定のインスタンス

そして私はこれに到達する必要があります

それは両方とも明らかに2つのデータベースであり、レイクウェイには複数のコマンドがあります

Google Floraスパナで作業したい場合は、スキームを確認するか、すべてのコンポーネントを設計します

クラウドまたはSpanairのいずれかについて、コンソールから何ができるか、そして何ができるかについてコメントします

コンソールから実行できます。

少なくともこのスパナの入門デモでは、実際に別のものを作成したいと考えている人たちを理解していました。

そして、一度古い機能やスパナのデモから始めることができます。

ありがとうございました。


## 6-141.Google_Firestore
騒々しい5店舗。

私が言うのは、データストアです。したがって、クラブ5ストーリーは、クラウドデータストアの最新の言葉です。

しかし、先に進んでその違いを見てみましょう。

これはドキュメントデータベースであり、Mongo DBAの実装は

Googleクラウド環境のドキュメントデータベース。

データベースおよびストレージサービスの一部です。

コアサービスを見ると、これが私たちが持っている最後のサービスだと思います

データベースおよびストレージサービス。

他のサービスはビッグデータサービスですが、別のセクションで説明します。

それで、クラウドファイヤーストームとは何ですか。

これは、完全に管理されたノイズスクールデータベースです。

大きなテーブルを知っているのを見たドキュメンタリーです。

それはコラムテレビの権利でした。

これがドキュメントDBであり、ドキュメントの階層を作成してから、それらをリンクできます。

正しい。

そして、それが文書Davidの目的です。

使用した階層データの耐久性のあるキー値データを作成して、ユーザープロファイルの製品カタログを強制することができます。

状態を取得します。

それは純粋にドキュメントBであり、2 5ストアに同じ構造化アプリケーションデータを保存できる場合です。

保存されたデータまたはファイルストアを使用しますか。

したがって、構造化された

あなたの作業負荷は非分析用であり、リレーショナルデータベースではなく、モバイルSDKではありません

保存されたデータまたは保存された5つのデータを使用します。同じ構造化アプリケーションデータの階層データに適しています

ユーザープロフィールの製品カタログのように欠陥のある永続的なキー値データは、その機能の一部をそのまま提供しました

マルチドキュメントトランザクションを使用すると、どのように劇的に複製するかについて、セカンダリインデックスと複合インデックスを使用できます

複数の地域にまたがって暗号化され、デフォルトでは暗号化されています

再びコンソールに戻る

初めてやる場合は、クリックしてストアを見つけてクリックしてください。

2つのオプションのいずれかを選択できます。

API 5は、何百万人もの同時クライアントに医療スキルで保存されたAPIデータを細心の注意を払って保存する

App Engine標準環境でサポートされていない1秒あたり200万のフライトを32で殺す

ポイント7 PDPは現在、1秒あたり10000の代替時間の最大レートを5.5回サポートしています。

ほぼリアルタイムの更新に関する制限はありません。

はい、行データのモバイルWebクライアントライブラリが保持され、データ保存モードでは存在しません。

先に進んで1つを選択し、作成するには少し時間がかかります。

データファイルストーリーのように見えるので、コレクションを追加できます。

コレクションを見ることができます80

顧客

ドキュメンタリー私は言うことができ、それから私は言うことができます

名前

泣く

顧客のコレクションコレクションがあります。

1つのレコードがあります。

それはドキュメントであり、その中にこれらのデータ要素があります。

わかりましたので、一度書いてしまえば、それ以上保存されたデータに戻すことはできません。

必要な方法でデータモデルを設計することができます。

YouTubeおよびGoogleドキュメント自体からのリソースセクション。

周りにビデオがありますが、そのうちの4つまたは5つはデータベースを理解するのに非常に良いと思います

それを文書化する際に使用される方法でモデルを設計しますが、今のところはそれだけです。

さらに進んでみましょう。


## 6-142.Cloud_Firestore_in_Datastore_mode
さらに保存されている5つの保存データについて説明します。

それは何で、なぜですか。

データストアの次の問題は、火と自然の中でより速く保存することの違いです。

それは我々が理解していることなので、後方互換性があります。

保存されたデータに追加された、強く一貫性のある新しいストレージレイヤー。

既存のモード。

それで、データを保存している消防士は、より多くのコレクションとドキュメントデータモデルを実際に保存しています

時間は、モバイルおよびWebクライアントライブラリを更新します。

だから、それが追加および削除されたということです。

そのため、次のクラウドデータに保存されている制限を削除するため、制限を確認してください。

OK。

すべてのクラウドストアクエリの一貫性が高まり、一貫性が高まりました。

トランザクションは、エンティティグループに対して25に制限されなくなりました。

正しい。

実際、グループは1秒に1回のデータストアビューアーに制限されなくなりました。

OK。

これらは彼らがそれを取り除いた制限ですが、いくつかの機能があります

より多く保存されているデータに保存されている5つでは機能しないため、プロジェクトはクラウドデータを受け入れます

ストレージAPIリクエストを送信し、すべての起動を拒否してリクエストを再表示します。

プロジェクトは、保存されたインデックスを起動する代わりに、データストレージインデックスを使用します。

プロジェクトではクラウドデータストアクライアントライブラリを使用できますが、クラウドFirestoneクライアントライブラリは使用できません

リアルタイム機能へのクラウドファイアは、JCPコンソールでは使用できません。

使用するデータウィズはクラウドを使用します

新しい南部の新しいプロジェクトのクラウドファイルにさらに保存されたデータを保存するファイルを使用する場合は、DVを選択します

より多くのデータを保存することで、クラウドデータストアサーバーアーキテクチャの確立を使用しながら、

基本データに保存されている制限を削除して、既存のデータを削除するだけです

データ保存の制限を知っているので、既存のデータストアの機能を拡張して、

より良い方法で使用してください。

そのため、保存されたデータは、自動的に数百万に拡大されます。

1秒あたり5回保存するのではなく、新しいモバイルアプリとWebアプリでこれまで以上に保存します。

最初のモバイルで、ライブラリのリアルタイム機能とオフライン機能を計画します。

200万の同時クライアント。

データベースモードを選択する際には、次のことを確認する必要がある特定の免責事項があります。

あなたはこの警告にそれが言うことを理解している。

データベースモードを選択して、最初の権限を実行します。

プロジェクトで最初の正しいクエリのデータを作成したら、切り替えることはできません。

同じプロジェクト内にネイティブとデータの両方を保存することはできません。

使用したい場合は、2つの異なるプロジェクトに参加する必要があります。

そのため、最終的な決定を下す前に、機能比較を行ってください。

最終決定。

機能の比較と、あなたに最適で、あなたが作成したものに基づいて最適なものを見てください

選択してから、Firestormの特定のバージョンがデータであるかどうかを選択します

保存されているか、ネイティブモードかどうか。

それはみんなです。

基本的なクリーチャーとして、あるレベルのスキーマ設計を見てみましょう。

詳細は説明しませんが、スキーマを見てみましょう。


## 6-143.Cloud_Firestore-Schema_Design
スキーマウントは、クラウドファイヤーストームで終了しています。

私たちが知っているように、それはデータストアです。

次の領域はオブジェクトであり、ストアでした。

したがって、データモデルのデータの保存方法と、新しいネイティブデータモデルの保存方法を次のように指定できます。

上手。

リレーショナルデータベース管理システムにマップするかどうかを確認すると、それは

中間。

したがって、すべてのテープはデータストアで親切になり、ファイルストアモードでのコレクションはすべて

内部の行は、クラウドデータストアのエンティティになり、内部の5つのストアのドキュメントになります

道路。

リレーショナルデータベースの権利にはフィールドがあります。

これらは、クラウドデータストアのプロパティであり、5つのストアの実際のデータまたは実際のフィールドです。

したがって、ドキュメントは複数のデータ要素を知っており、リレーショナルデータベースではあなたがあなたの主要な

5つのストアのHokieと同様に、保存されたドキュメントのキーを持っています。

明日店を見つける方法を見ると、どのようにあなたのガイダンスが見えます。

これらはテーブルであり、レコードがあります。

これらのレコードはエンティティであるため、エンティティを記録し、個々のキーはキーと

レコード内の個々の属性は、特定のエンティティのプロパティです

ファイヤーストームモデルには、ドキュメントを入れることができるエンベロープであるコレクションがあります。

すべてのドキュメントにデータがあります。

ここでの例として、部屋はコレクションのようなもので、部屋aと部屋Bがあります。

そして、その特定の部屋の名前は、私のチャットルームまたは他の部屋の権利です。

そのため、部屋の中には複数の部屋があります。

OK。

そして、これがファイトストアデータモデルです。

他には何もありませんが、非常に良いYouTubeチャンネルビデオがあります。

ここにリンクを配置して、これらのビデオを確認できるようにします。これをリソースセクションに配置します

同様に。

しかし、これらは非常に良いビデオです。

5店舗5店舗のデータモデルを理解する場合は、Piestewaが詳細にどのように機能するかを理解してください。


## 6-144.Cloud_Firestore-Features
クラウド5ストアアトミックトランザクションの高機能の拡張機能を理解してみましょう

データバランスの高性能で柔軟なストレージクエリにより、ルートとレートを非常にスケーラブルに

強力で新しい内部一貫性は、計画的なダウンタイムなしで暗号化とレートが完全に管理されることです

リージョンとマルチリージョナルを選択するための複数の場所の複製オプション。

データはデフォルトでファイルストアによって暗号化されます。心配する必要はなく、復号化されます。

承認されたユーザーであれば誰が読んでいるかに基づいて、あなたはそれにアクセスし、それから解読されます

質問がある場合は、データを表示できるので、機能が拡張されたファイルストアとして機能します

それ以外の場合は次の講義に移ってください。


## 6-145.Cloud_Firestore-Pricing
価格の栄光店。

さらに2つあるので、価格設定を見てみましょう。

2つの異なる価格設定メカニズムを使用して使用できます。

正しい。

この特定の関係者5人は、ネイティブのより良いドキュメンタリー5万6セントであるが、100

千ドキュメント20000ドキュメンタリー20000ドキュメント100,000ドキュメントあたり2万18セント

2セント。

40万件のドキュメントがあり、それらの番号はここにあります。

そして、あなたはG.B.格納されたデータの1か月あたり18セントジービー1か月あたり18セント。

したがって、これらの数値を正しく見ると、上下しているだけですが、まったく同じ価格構造です

両方のタイプのデータベースに対応しているということです。質問がある場合は、価格設定として

そうでなければ、誰が次の講義に移動できるかを知っています。


## 6-146.Cloud_Firestore-IAM
グロート私は火事場です。

ファイヤーストームを見ると、私はすべての人です。それらすべてを見つけることができる名前は本当にデイスターです

エームズの正しいツアー。

したがって、彼らはデータストアとネイティブに保存されたファイルのパーミッションに私たちとまったく同じものを使用しました

モードも。

したがって、それらに違いはありません。

メソッドのようなメソッドがありますINSERT UPDATEコミットできるすべてのメソッドを削除できます

その操作。

次に、データベースエンティティインデックス名前空間プロジェクトに対する権限があります。

サンプルデータが作成されたので、データベースを削除し、データベースをエクスポートし、データベースを取得し、ポリシーをインポートします

そしてそのように、私たちにそれを使用できるルールルールがあります

正しい。

これらのルールは、データストア所有者のデータストアアプリのようなものです。

読者がいます作家がいます

データベースシステムが必要です。

ファイルストアとしてはそれだけです。

クラウドに関する質問がある場合。

店舗から、次の講義に移動できる方法があることをお知らせします。

ありがとうございました。
