# 7-149.Cloud_Bigdata_Solutions
Google Cloud Platformのビッグデータソリューション。

Google Cloud Platformのビッグデータソリューションの概要を理解するか、その概要を見てみましょう。

データベースおよびストレージサービスの一部であり、ビッグデータは利用可能な3つのサービスの1つです

データとサービスが不足しています。

私たちはすでにノイズスキルを見たので、クラウドスクールのようなすでに禁止されたミサイルを見ました。

私の学校の実装私の学校の規模は、自社開発のようなCloud Spannerの実装です

アート。

Google Cloud Platform内での教育の実施と言えば、大きなテーブルを見逃しています

マッピングしたい場合は新しい顧客D.Bです。クラウドファイルストアはデータストアであり、ドキュメント

D.B. Mongoでユースケースをマッピングして、その実装がまったく同じではないようにすることができます。

クラウドです。

Mongo TBのようなものだと思うことができます

データサービスクラウドにはGoogleクラウドがあり、Google内のデータウェアハウスであるクラウドクエリを取得しています

Cloud PlatformそれはGoogle Cloud Platform内での自作の実装であり、クラウドがあります

データフローの電子メールまたはストリーミングエンジンを使用します。

また、Apacheビームの実装なので、ドキュメントを参照したい場合は、参照できます。

データフローとApacheビームの実装。

Google Cloud Platform内のマイナスサービスなので、何も管理する必要はありません

インフラストラクチャとして。

すべてがクラウドデータを通じて管理可能です。

Rockは、Google Cloud Platform内のHadoopおよびSPARCクラスターです。

あなたは、nタイプのノートの数と、それが再びマイナスサービスであることを指定することができますが、

リソースをプロビジョニングする必要がありますが、それをプラスでプロビジョニングしてインストールするのではなく、あなたは言うことができます

クラスターをプロビジョニングすると、すべてが管理され、クラウドデータラボができます。

これは規制ツールであり、これを使用してデータを分析できます。

これは、ノートブックベースの実装に関する議論でjバイト知っているデータであり、ツールの1つです。

規制に使用できます。

また、データラボ内でスタジオのデータを確認し、クラウドがどのようにポップアップするかを確認します。

それは統合プラットフォームなので、データは非常に多くのアプリケーションからのすべての形式から来ています

統合層を持つことができ、他のクラウドサービスで単語上のデータを配布できます。

クラウドがポップアップし、クラウドデータカタログなどの追加サービスがあります。

メタデータ管理であり、利用可能なデータ発見サービスは基本的に

Google Cloud Platform。

次に、データの準備ができていないデータ融合である無料のデータ統合プラットフォームを呼び出しました

アフリカのソリューションは、インテリジェントなデータ準備ツールです。

クラウドコンポジットを使用してGoogle Cloud Platform内のパッチのあるエアフローを作成し、ワークフローを作成してから、

さまざまなタスクを定義し、Google内部のフロー実装とまったく同じ方法を使用します

マネージドサービスとしてのクラウドプラットフォーム。

この特定の点では、データカタログデータの融合データの準備と作曲家については詳しく説明しません。

これらは、あなたがデータを知っているようなものが何であるかを知るために必要な新しい概念であるためです

カタログは、このコードが常にデータ融合であるというメタデータ管理監査です

データAPIのインテリジェンスデータの準備と気流は、これらのApache気流の実装者です

内部にワークフローがあり、内部で依存関係を定義できます。

データフローデータ製品データラボとクラウドポップをクエリするこれらすべてのサービスクラウドをカバーする

この特定のセクションでは、始めてみましょう。


# 7-150.Cloud_BigQuery-Basics
クラウドエクイティ。

これは、Google Cloud Platform上のエンタープライズデータウェアハウスです。

本当にWとは

教えるつもりはない。

これは、使用できるデータウェアハウスソリューションです。

また、多くのエンタープライズデータウェアハウスソリューションがオンプレミスで実装されています

自分の。

そして、あなたは企業がデータセンターを所有していることを知っているだけでなく、パブリッククラウド環境でそれを実装しています

またはハイブリッドモードでは、使用するデータの種類によって異なり、データを処理する必要があります。

外に出て、大きなクエリの詳細に入りましょう。

データベースおよびストレージサービスの一部であり、ビッグデータサービスの一部です。

そして、これはビッグデータサービスとしてカバーする最初のサービスです。

クラウドエクイティは完全に管理されています。

エンタープライズデータの目的で使用できるクラウドプラットフォームの分析データウェアハウス

ウェアハウス分析およびダッシュボードの目的は、すべてのIレポートを確認することです。

そして、それはあなたが文字通り何かをプロビジョニングしていない新しいオペレーションプラットフォームです。

コンソールに案内します。

私たちは言うことができます

ビッグデータ

ここに来たら、ビッグデータとエクイティになります。プロジェクトをクリックしてから、

データベースとデータベースはクエリのデータセットであるため、18 wのデータベースと言えます。

これが私のデータセットです。つまり、行くことができる場所を選択し、西の西の場所を選択することができます

デフォルトのテーブル探索はどこでも見ることができ、テーブル作成後の日数が切れます

だからあなたは私のテーブルが削除されるべきである七十六日後に言って私が期限切れにすることができることを知っています

私はそれをやったことを知っているので、データを保持できるのは約2年ですが、その後は

削除しないで終了してください。先に行って削除する必要があります。自分で削除できますが、

クエリを削除してから、Google管理のカスタムまたは管理のいずれかを暗号化できます。

データセットを作成してデータセットを作成しますこれが私のデータベースです

テーブルの作成は、クラウドストレージの空のテーブルのようなものから行うことができます。データをアップロードできます。

知っているデータからデータを取得したり、大きなテーブルに基づいて作成したりできます。

[OK]ので、アップロードから作成し、ファイルを選択します

名前データベースがあります

これを選択できました

大丈夫、私は5つのうちの1つを選択できます

はい。

そして、テーブルは名前が明確なテーブルを見ることができます。

私はテーブルを持っており、私はから直接選択することができます

彼はBをやった

これが36を処理すると言った名前。

たぶん実行するだけで、これがファイル内の私のデータになります。

これは簡単です。

大きなクエリのデータベースであるデータセットを作成し、テーブルを作成して

テーブルの作成には複数のオプションがあります。

したがって、リソースをプロビジョニングしていないのを見ると、作成したインスタンスはありません

データベースを作成してから、テーブルの作成を開始し、その中にデータを保存してから、

Google Cloud Platformから完全に管理された提供であり、プロビジョニングする必要はありません

それのためのハードウェアまたはソフトウェア。

それが大きなクエリです。

クエリの機能についてさらに説明しましょう

いつ使用しますか。

そのため、通常、データ構造があり、分析目的で使用したいが、持っていない場合

低遅延の要件。

OK。

そして、巨大なデータ用の大きなクエリを使用できる場所であり、任意の数のクエリを実行できます

クエリデータを追加して、データがそこにとどまるようにします。

これらのビッグデータ上でクエリを実行していない場合、計算には課金されません

その上でクエリを実行した後に作成したテーブルは、間違いなく請求されます

データストレージの競争のために、あなたはそれを使用しているサイトに通常料金を請求しようとしています

ユースケースは、現在使用されている方法です。データを注入している複数のソースシステムがあります

あなたの請求分析とすべての権利を含むクエリに。

そのため、ストリーミングパイプラインか、大きなクエリに挿入される不良バッチパイプラインのいずれかです。

後続の講義でデータフローがどのように機能するかを確認しますが、データに対してAGWにクエリを実行します

クエリを追加してクエリを実行し、保存されたデータ内で使用できます

すぐに私たちのタブローまたはデータラボがGoogleの撮影であるか、他の人が外出して使用してアクセスできます

それ。

Google Cloud Platformのドキュメントで利用できる複数のユースケースがあります。

それを使用して、クエリについて、どこからでも任意のサイズのクエリの機能のいくつかを理解する

先に進んでその中のデータをダンプすれば、その上で学校のクエリを実行できます

データが非常に大きい場合、10 10 15分待つ必要はありません。

しばらく待機しますが、クエリの処理能​​力により、処理するデータ量が計算されます

プロセッサとRAMの観点から計算ロジックを適用または追加し、クエリを実行します

そして、あなたに結果を与えます。

したがって、クエリごとに課金され、クエリごとに計算要件が評価されます

特定のクエリを実行するために使用されます。

一部の機能には、柔軟性の高いグローバルな可用性のセキュリティとアクセス許可が注入されます。

したがって、IBMと統合されており、コスト管理を適用でき、

Googleの他のサービスと完全に統合された可用性も高いことがわかります

Googleサービスに接続できるほか、自動データ転送サービスも利用できます

エクイティから大きなクエリパーティションはローカルエンティティに使用し、作成できる列ベースのパーティション

テーブル内のパーティション。低カーディナリティにも使用できます。

2018年に導入された機能の一部。

現在、これは2019年ですが、彼らはそれを起動し、それがコストを削減した機能があります

公平のために。

高いカーディナリティも使用できます。

データはパーティション内にソートされて保存されるため、クエリが実行されるときに

追加の計算を適用する必要がないので、管理したり、実行したりしません。

しかし、最終的には、より多くの競合が使用される場合、それに応じて課金されます。

そのため、データは、データをプルするソートされた形式で保存されるため、より安価になりました。

以前のものよりも安価であると考えることができます。

自動的に行われるテーブルを手動でシャードする必要はありません。心配する必要はありません。

それ。

データを特定および設計する際の典型的なデータベースの制約を見ると、ソリューション

これは、ディスク接続ストレージの強制終了制限などの問題であり、特定の制限に達することができます。

スペースが限られているため、それ以上ではありません。

CPEの標準的な使用方法があり、単に追加することはできないため、CPEは十分に高速化されていません。

b bクエリとネットワークで可能なクエリに基づいて動的に。

ある日、大きなクエリと調整方法のボトルネックがあります。

BIOSの観点からそれを緩和できます。

ストレージをクエリ分離するためのデータを提供するために、数百の並列ディスクを実行できます。

このコンピューティングは、学校の仕事の要件に基づいて、コンピューティングがクエリに添付されることを意味していましたか

あなたが何千ものCPEの使用に行くことができるデータセットにそれを適用しているクエリです

高度にスケーラブルなJupiter Jupiterネットワークでデータにアクセスするため、ハイファです

動的なクエリプランニングがあり、シャードを使用し、クエリ内にジョイントとステージがあるため、

効率的な方法で実行され、大きなクエリとして偽装されたデータを提供するために呼び出しましょう

後続の講義でのクエリのその他の機能の一部に感謝します。


# 7-151.Cloud_BigQuery-Best_Practices
ベストプラクティス。

大きなクエリ。

クエリパフォーマンスの入力データとデータソースの非常に高いレベルのベストプラクティスを見ていきます。

クエリが実際に読み取るバイト数。

選択基準を適用できることに基づいて本当に必要ですか。

Chaplinなどのノード間の通信。

あなたのクエリは次の段階にどのくらいのバイトを渡します。

クエリが各スロットに保持するバイト数。

そして、それはシーケンス内にあります

マテリアライゼーションでの出力

Quillのベストプラクティスに従っているクエリは、通常、クエリの内容を理解するためのクエリのクリーンな方法によって異なります。

クエリはデータに含まれています。

そのため、スキルクエリストレージの最適化を進めながら理解する必要があります

期待値設定を使用します。

不要なテーブルとパーティションを削除するように構成した方法では、長期ストレージを利用しています。

価格計算ツールを使用して、保管コストを管理するコストを見積もります。

コストを制御する方法のいくつか。

実行する前に、プレビューオプションを使用して価格をチェックし、表のサンプルデータからスタッフを選択します。

それ。

使用されないため、ビルドは制限を使用しないでくださいビルドのバイト数を制限することにより、クエリのコストを制限します

コストを削減します。

例として、スキルクエリSELECTが100万件のレコードを返すテーブルから開始し、

アンドレを制限して、表示されるデータを確認するだけで、コストを節約できません。

Googleはすべてのデータパーティションで実行されるため、100万を請求します。

日付またはデータを取得する方法ごとの日付。

例として、あなたが基準として秋月のような基準として日付を置くことを知っているなら

それに従ってパーティションを作成する必要があります。

クエリを実行しているときはいつでも、興味のある部分にヒットしているのではなく、

テーブル全体がクエリ結果をステージで乗算します。

それがそれなら塩が提案するすべてです。

大規模な結果セットのコストを考慮してください。

ストリーミングインサートを使用し、クエリジョブが低いジョブに必要な制限のいくつかを疑問視します

エクスポートジョブデータセットリミットテーブル制限付きデータマイニング操作ステートメントの制限義務

特定のAPIリクエストでのストリーミングの制限は、それらの制限をすべて理解する必要があります

大きなクエリを計画しています。

偽物のパブリックデータセットにはいくつかの考えがあります。ここに戻って、パブリックデータセットにアクセスできます。

[追加]をクリックして、パブリックデータセットを探索し、パブリックデータセットを使用できます。

このリンクにアクセスすると、クイックスタートでクリックしたパブリックデータセットの一部を見つけることができます

あなたに名前のデータを言っています

だからアメリカの名前に連れて行ってくれる。

DPそして私にできることは

その特定のテーブルにいくつかのクエリを追加します。

1 4を押し、データのGDPに対して、一意のキー日付を単純に言うと

正しい。

クリックすると53とbがヒットするので、完了をクリックするか、クエリと言うことができます。

データをクラウドデータスタジオにエクスポートするか、エクスポートします。

GCはい、出て行ってこのクエリを実行させてください。日付が読み取られます。

だから今私は日付を持っているので、ここでクエリを実行できます。

ストーリーの結果をGoogleドライブに保存する方法はいくつかあります。

あなたの息子またはあなたは再びクエリテーブルになるためにコピーすることができます別のテーブル私はテーブルを見ることができ、私はそれを作成することができます

それに。

だから、それは大きなクエリとしての人たちです。

ご質問がある場合はお知らせください。

そうでなければ、私はクラウドに移行しましょう。


# 7-152.Cloud_BigQuery-IAM
クラウド私は大きな疑問を抱いていますが、ご覧になると、何もプロビジョニングされていません。

ハードウェアはなく、仮想マシンもありませんし、プロビジョニングしたインスタンスもありません。

行った唯一のことは、データセットを作成したことです。

そのため、削除を作成する権限がデータセットを管理する必要があります。

あなたは、ジョブを作成するための許可を持っている必要があり、それからあなたがする必要があります

私たちがエドだったプロジェクトのようなルールがありますが、同時に、あなたはプリミティブを持つことができます

ライターおよびデータセットの所有者としてのデータセットリーダーなどのルール、およびそのサイトの権利。

ですから、もしあなたがそれを持っているなら、あなたはそうです、あなたがそれを理解しているなら、あなたは私が雲として良いです。


# 7-153.Cloud_BigQuery-Pricing_and_Others
株式の価格設定は、株式がスロットの単位で価格設定されるため、スロットは

クエリの計算時の容量。

これは定額料金として使用でき、専用のスロット数として事前に購入できます。

割引を取得するために使用することがわかっている場合は、見積もることができます。

送信を終了する前に推定クエリを取得します。

あなたがコンソールで知っている間、またはコマンドを使用したい場合は大きなクエリで運転することでそれを行うことができます

行パラメーター。

だから、これらはあなたがそれを使用できることを知っているコマンドラインですBQはあなたが

大きなクエリに使用できます。

そしてこれは、クエリを使用してテーブルを作成できるデータセットを作成できる大きなクエリ専用です

学校のコマンドを実行できます。

この特定の講義のリソースセクションとして、これらのコマンドを提供します。

はい。

ありがとうございました。


