Best practices.

Big query.

We are going to look at very high level best practices for query performance input data and data sources.

How many bytes does your queries really read on.

Do you really need it based on that you can apply the selection criteria.

Communication between the nodes like Chaplin.

How many bytes does your query pass us to the next stage.

How many bytes does your query possess to each slot.

And that is in the sequence because that's how it runs computation how much Scipio does your query requires

output in materialization how many bytes does your query write and query and Tibetan like are you and

your queries following as Quill best practices vary generally query clean way of understanding what

your query does in your data.

So that is what you need to understand while putting forward their skill queries storage optimization

use expectation setting.

The way we configured it to remove unneeded tables and partitions take advantage of long term storage.

Use the pricing calculator to estimate the storage cost controlling costs.

Some of the ways you can control the cost.

Awards select staff from the table sample data using preview options check price before you running

it.

Limit the query costs by restricting number of bytes build don't use limit because it will not be used

to reduce your cost.

As an example say if your skill query SELECT start from a table returning 1 million records and if you

put a limit Andre to just see what data it is appearing then it is not going to save your costs.

Google is going to charge you for 1 million because you have it is going to run on all the data partition

date by date or the method you retrieve the data.

So as an example if you are you know putting the date as a criteria like autumn month as a criteria

you need to make sure that you partition it accordingly.

So whenever you are queries running you are hitting to the portion which you are interested in and not

the whole table multiplies query results in the stages.

If that is that is all that salt will propose.

Consider the cost for a large result set.

Use streaming inserts with question some of the limitations which you need to where query jobs low jobs

export jobs data set limit table limit duty of limited data mining manipulation statement equity in

my limit streaming in certain API requests still you need to understand all of those limits before you

are planning for the big query.

There are some thoughts around the public dataset you fake go back here I can go to public data set

so I can click on add you can go to explore public data set and then you can use public data set

so you can go to this link and then in quick start you can find some of the public datasets I am clicking

on you is saying names data

so this will take me to the USA names.

DP And what I can do is

some query on that particular table and I can just put either start a if I put a star it is going to

hit 1 4 and for the GDP of data if I would say unique key date simple

right.

It is going to hit 53 and b if I click on so I can either click on done I can say query and then I can

export the data to cloud data studio or export it too.

GC Yes so let me go out and run this query it's just going to read to me the date

so I have the dates now so this is where you can run the query.

There are multiple ways you can save the results you can story to Google Drive local see as you filed

your son or you can copy to be query table again another table I can see a table and I can create it

into that.

So that's what it is guys as a big query.

If you have any questions let me know.

Otherwise let us move to cloud I am.

ベストプラクティス。

大きなクエリ。

クエリパフォーマンスの入力データとデータソースの非常に高いレベルのベストプラクティスを見ていきます。

クエリが実際に読み取るバイト数。

選択基準を適用できることに基づいて本当に必要ですか。

Chaplinなどのノード間の通信。

あなたのクエリは次の段階にどのくらいのバイトを渡します。

クエリが各スロットに保持するバイト数。

そして、それはシーケンス内にあります

マテリアライゼーションでの出力

Quillのベストプラクティスに従っているクエリは、通常、クエリの内容を理解するためのクエリのクリーンな方法によって異なります。

クエリはデータに含まれています。

そのため、スキルクエリストレージの最適化を進めながら理解する必要があります

期待値設定を使用します。

不要なテーブルとパーティションを削除するように構成した方法では、長期ストレージを利用しています。

価格計算ツールを使用して、保管コストを管理するコストを見積もります。

コストを制御する方法のいくつか。

実行する前に、プレビューオプションを使用して価格をチェックし、表のサンプルデータからスタッフを選択します。

それ。

使用されないため、ビルドは制限を使用しないでくださいビルドのバイト数を制限することにより、クエリのコストを制限します

コストを削減します。

例として、スキルクエリSELECTが100万件のレコードを返すテーブルから開始し、

アンドレを制限して、表示されるデータを確認するだけで、コストを節約できません。

Googleはすべてのデータパーティションで実行されるため、100万を請求します。

日付またはデータを取得する方法ごとの日付。

例として、あなたが基準として秋月のような基準として日付を置くことを知っているなら

それに従ってパーティションを作成する必要があります。

クエリを実行しているときはいつでも、興味のある部分にヒットしているのではなく、

テーブル全体がクエリ結果をステージで乗算します。

それがそれなら塩が提案するすべてです。

大規模な結果セットのコストを考慮してください。

ストリーミングインサートを使用し、クエリジョブが低いジョブに必要な制限のいくつかを疑問視します

エクスポートジョブデータセットリミットテーブル制限付きデータマイニング操作ステートメントの制限義務

特定のAPIリクエストでのストリーミングの制限は、それらの制限をすべて理解する必要があります

大きなクエリを計画しています。

偽物のパブリックデータセットにはいくつかの考えがあります。ここに戻って、パブリックデータセットにアクセスできます。

[追加]をクリックして、パブリックデータセットを探索し、パブリックデータセットを使用できます。

このリンクにアクセスすると、クイックスタートでクリックしたパブリックデータセットの一部を見つけることができます

あなたに名前のデータを言っています

だからアメリカの名前に連れて行ってくれる。

DPそして私にできることは

その特定のテーブルにいくつかのクエリを追加します。

1 4を押し、データのGDPに対して、一意のキー日付を単純に言うと

正しい。

クリックすると53とbがヒットするので、完了をクリックするか、クエリと言うことができます。

データをクラウドデータスタジオにエクスポートするか、エクスポートします。

GCはい、出て行ってこのクエリを実行させてください。日付が読み取られます。

だから今私は日付を持っているので、ここでクエリを実行できます。

ストーリーの結果をGoogleドライブに保存する方法はいくつかあります。

あなたの息子またはあなたは再びクエリテーブルになるためにコピーすることができます別のテーブル私はテーブルを見ることができ、私はそれを作成することができます

それに。

だから、それは大きなクエリとしての人たちです。

ご質問がある場合はお知らせください。

そうでなければ、私はクラウドに移行しましょう。
