Data plug jobs.

So what are data jobs data blog jobs are any Hadoop or spark job.

That's it.

Right.

So if I go back to the cluster here and if I say try to submit a job let me just submit a job.

I'm just keeping the job same and then I can choose a cluster which are hybrid right now I can say it's

a spark job.

Main jar file let me just copy example jar file

okay.

And then

so it will restart automatically start on failure.

Okay.

Let me say rest one and then there is a cluster because it is in West one I can board and submit the

job.

Yeah let me just.

While this particular job is running let me show you what types of job which are available so you can

have our dope spark spark out by spark high you spark a school bake and presto we are going to see some

of the jobs examples in the data engineer certifications but not in here.

It is not required.

The only thing which you need to understand as a foundation is what is the purpose of data rock how

it is used why it is used and what is the difference between data rock and data flow jobs.

So I think this looks like a field but we can.

So the main class charge please specify the class around with the helpful.

Okay.

So I can go back and submit the job again and I can say w 1 there is a cluster I can this park job

let me put mean and then actual jar file here I did I think placed the actual file name to justify location

in abo and down the main class but yeah it should be other way around.

Let's go ahead and submit the job so it is executing

so the job is executed successfully

supplies roughly around three point 1 4 and whatever right.

So so the job is completed and that is how you can submit the job in data proc that's it guys as a jobs

let's look at work for the next chapter.


データプラグジョブ。

したがって、データジョブデータブログジョブとは、HadoopまたはSparkジョブです。

それでおしまい。

正しい。

ここでクラスタに戻り、ジョブを送信しようとすると、ジョブを送信するだけになります。

私はただ同じ仕事を続けているので、今ハイブリッドであるクラスターを選択することができます

スパークジョブ。

メインjarファイルを使用して、サンプルjarファイルをコピーします

はい。

その後

そのため、障害が発生すると自動的に再起動します。

はい。

休憩を言ってから、クラスターがあります。それは西にあるので、搭乗して提出することができます

ジョブ。

そうだよ

この特定のジョブの実行中に、使用可能なジョブのタイプを示して、

私たちのドープスパークをスパークハイでスパークアウトさせますあなたは学校のベークをスパークします

データエンジニア認定の職務例のうち、ここにはありません。

必須ではありません。

基盤として理解する必要があるのは、データロックの目的が何であるかだけです

それが使用される理由と、データロックジョブとデータフロージョブの違いは何ですか。

だから、これはフィールドのように見えるが、できると思う。

そのため、メインクラスの担当者は、役立つクラスを指定してください。

はい。

だから私は戻って仕事をもう一度提出することができます。私はこの公園の仕事ができるクラスターがあると言うことができます

ここに実際のjarファイルを入れて、場所を正当化するために実際のファイル名を置いたと思います

メインクラスとダウンクラスでしかし、ええ、それは他の方法を回避する必要があります。

実行してジョブを送信しましょう

したがって、ジョブは正常に実行されます

およそ3ポイント1 4前後、その他何でも供給します。

したがって、ジョブは完了し、それがジョブとしてデータprocでジョブを送信する方法です。

次の章の作業を見てみましょう。