Enabling disable other features.

So if I go back to the cluster creation if I click on Create cluster I can go down in elements options.

So first thing first I can go in and click on component Gateway.

You can enable and disable it but at the same time we can go down and change this image so I can change

say one point forty billion out of two point nine and spark two point four.

If at all you need two point four but at the same time you can go ahead and select an optional component.

I can click here I can select Anaconda Hyo Jupiter not Wook zip link and Druid Presto and zookeeper

all of those has got a different use cases a fertile you know the requirement as an example say Zuckerberg

maintains multiple copies and then it helps the H.A. clusters to choose the master.

You can have centralized data synchronization nodes so there are many many more use cases which you

can use it out of zookeeper an inability to install it into the cluster.

So these are the optional components does not get installed automatically if you want to install those

components you need to go in and select those components so those are the advanced features or the additional

component which you can install along with the cluster guys.

If you have any questions on these ones let me know otherwise we can move to the next lecture and that

is storage options.


有効にすると、他の機能が無効になります。

そのため、[クラスターの作成]をクリックしてクラスターの作成に戻ると、要素オプションに移動できます。

まず最初に、コンポーネントGatewayをクリックします。

有効化および無効化できますが、同時にこのイメージを変更して変更できるため、

2ポイント9のうち40ポイントを1ポイントと言い、2ポイント4を引き起こします。

2つのポイント4が必要な場合でも、同時にオプションコンポーネントを選択できます。

ここをクリックして、Wac zipリンクとDruid PrestoおよびzookeeperではなくAnaconda Hyo Jupiterを選択できます。

Zuckerberg氏は、これらすべてが異なるユースケースを持っていることを知っています。

複数のコピーを維持し、それがH.Aを支援しますマスターを選択するクラスター。

集中化されたデータ同期ノードを使用できるため、さらに多くのユースケースがあります。

zookeeperからそれを使用して、クラスターにインストールできないことがあります。

したがって、これらをインストールする場合、これらはオプションのコンポーネントは自動的にインストールされません

これらのコンポーネントが高度な機能または追加機能であるように、それらのコンポーネントを選択して選択する必要があります

クラスタの人と一緒にインストールできるコンポーネント。

これらについて質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に移ることができます。

ストレージオプションです。