Application profile let us understand what is application for file.

If I go back to the console you can find the application profile here and what it means is an application

profile defines how your instance handle incoming request.

Right.

And that is the application profile.

There is a default one which is already created for you and it aloud to our first instance which is

like first cluster inside that instance single rule transactions allowed and you can edit it or you

cannot deleted because it's a difficult one.

There is no additional application profile which will be used for any connection.

So but you can go in and create additional application profile.

This is my application profile Web transactions.

I would say you can either say it should go to the single cluster or it can go to any cluster in my

big table and then you can enable or disable single row transactions.

Okay.

And if you click on this Beatty instance then you can enable or disable it.

But if you choose the any cluster then you will not be allowed to change those parameters.

So what is the difference between single and multi-user.

It's a good that you know you can find the information here.

What is single single clustering routing is allowed to only one cluster and you need to select that

which one it should root.

There is a manual Failure helps isolation obsidian DNC workload really all right consistency and single

row transactions are enabled you can enable it.

So what is failure routing so if at all you have a single cluster routing then what we will happen save

your application profile is routing you are you the request to send and you have multiple clusters and

you routing it to say cluster a if tech cluster they failed because of some reason right it will not

be able to route the request to anywhere so you have to manually allowed those requests to additional

cluster the next cluster so that is the single cluster routing if at all it is multi cluster routing

which is enabled or you choose that then what do will happen is your client request goes to say a cluster.

What happens if say because of some reason those requests get failed or does not turn back those requests

are related to the cluster B and that's how it is.

Failure of tolerant client requests will not fail by default.

All your request gets shouted to the nearest cluster.

Failure is automatic higher liability is incorporated but there is a consistency rate consistency and

single row transactions.

There are these limitations which you need to make sure that you understand while you configuring the

application profile.

So if you click on the application profile now and I see a multi cluster I can go and click it and now

you can use this application profile to connect it connected to your instance.

So that's the application profile that it has a application profile in Chile if you have any other questions

let us know otherwise you can move to the next lecture.

アプリケーションプロファイルにより、ファイルのアプリケーションとは何かを理解できます。

コンソールに戻ると、ここでアプリケーションプロファイルを見つけることができ、それはアプリケーションです

プロファイルは、インスタンスが受信リクエストを処理する方法を定義します。

正しい。

そして、それがアプリケーションプロファイルです。

デフォルトのものがすでに作成されており、最初のインスタンスに声を出して

そのインスタンス内の最初のクラスターのように、単一ルールのトランザクションが許可され、それを編集したり、

難しいので削除できません。

接続に使用される追加のアプリケーションプロファイルはありません。

そのため、追加のアプリケーションプロファイルを作成できます。

これは私のアプリケーションプロファイルWebトランザクションです。

私はあなたがそれが単一のクラスターに行くべきであると言うことができると言うでしょう

大きなテーブルを使用して、単一行トランザクションを有効または無効にすることができます。

はい。

このBeattyインスタンスをクリックすると、有効または無効にできます。

ただし、クラスターを選択した場合、これらのパラメーターを変更することはできません。

それで、シングルユーザーとマルチユーザーの違いは何ですか。

ここで情報を見つけることができるのは良いことです。

単一の単一クラスタリングルーティングとは、1つのクラスターのみに許可されているもので、それを選択する必要があります

どちらをルートにする必要があります。

手動の障害があり、黒曜石のDNCワークロードの分離に役立ちます。

行トランザクションが有効になっている場合は、有効にすることができます。

障害ルーティングとは何ですか

あなたのアプリケーションプロファイルはあなたが送信するリクエストであり、複数のクラスタがあり、

何らかの理由でクラスターが失敗した場合、クラスターaと言うようにルーティングします。

リクエストをどこにでもルーティングできるため、追加のリクエストを手動で許可する必要があります

次のクラスターをクラスター化して、それが単一クラスタールーティングである場合、それがマルチクラスタールーティングである場合

これを有効にするか、クライアントリクエストがクラスターと言うことになるかを選択します。

何らかの理由でこれらのリクエストが失敗した場合、またはそれらのリクエストを返さない場合に何が起こるか

クラスターBに関連しており、それがその方法です。

トレラントクライアント要求の失敗は、デフォルトでは失敗しません。

すべてのリクエストは、最も近いクラスターに叫ばれます。

失敗は自動的に高い責任が組み込まれますが、一貫性率の一貫性があり、

単一行トランザクション。

これらの制限があるため、設定中に理解しておく必要があります

アプリケーションプロファイル。

アプリケーションプロファイルをクリックして、マルチクラスターが表示されたら、クリックして今すぐクリックしてください

このアプリケーションプロファイルを使用して、インスタンスに接続されたアプリケーションプロファイルを接続できます。

他の質問がある場合、それはチリのアプリケーションプロファイルを持つアプリケーションプロファイルです

それ以外の場合は、次の講義に移動できます。
