Let's go ahead and create a simple but you know our topic and uh subscription in pops up observatories

are available in big data pops up.

Okay here we are.

So what is pops up it's real time messaging and you really get some idea.

You can you can start with creating a topic for that topic.

You can uh publish a message.

So let me go and create my topic.

So

JCP sub topic

Okay so I have created this particular topic.

Next thing is I need to create a subscription for that topic so I can create a new subscription and

I can mention what is that support option.

Or let me go in and create the subscription

here.

Or pub sub and it's a pooled delivery.

Okay.

And acknowledgment deadline you can put forward deadlines like 10 seconds seven days.

Message retention if at all.

So the subscriber does not have a level at that time.

Then how much time do you want to wait for that message to be retained our two minutes and I will retain

and retain acknowledgement enabler.

I don't want that.

Let's go and create simple subscription

so I have this gate pops up topic as well as new pops up uh publisher

new subscription pops up more they can do is I can publish a message there and I can clearly uh i i

need to use Come on ground here and uh

I can go in and see a publisher is their low message and name

my switch.

You can add multiple

so demo and I can say publish a message so my message is published.

Let us go ahead and see how you can pull that message.

So let me use G Cloud.

So here's our domain

subscriptions.

Well so pops up is the domain.

And in that I have subscription I want to pull my sites from the subscription

and I want to set out to acknowledge

to my subscription

What do you see.

Key to my subscription.

New

subs

Bebe.

What's the problem.

Unrecognized Arto.

A C K okay up the

so we published Hello message and it has gotten up to attribute name New Message Type sub name.

I can go ahead and publish my message from here.

Itself from the command prompt I can view topic

publish so their domain here is lost.

Bob pops up and then topic and publish.

I want to publish in my stage where I want to publish a message.

I want to publish the message here in DCP pub sub topic JCP pops so

topic and what my message is

while

uh.

Uh.

S simple to understand.

So I just published the message.

This is a massive reality which I have it.

I can go ahead and use the same command to pull the message

while pops up is what is simple to understand.

I have not provided any attributes here.

So this is all you can use cloud pops up.

You have topics you have subscription and you can using subscriptions.

Subscriber can pull the masses out okay.

And the message which is like messages are pulled from the queue which are there unless and until we

pull the message out.

It will be retained there for seven days.

That's what the configuration is.

If we look at so say when this is a mass retention

so besides this I can actually go ahead and create a snapshot of my configuration.

New pops up.

Okay name I can create

demo snapshot.

Create

so I had this particular snapshot and I can go ahead and apply it to subscription as well.

This particular snapshot

left me good and delete.

You will be able to

just deleted the subscription from here.

Unfortunately so I can just go ahead and create that subscription I do not have any topic I need to

be okay.

That's how we can go in and create the snapshot guys.

If you have any questions on cloud pops up let me know.

Otherwise you can move to the next lecture.

Thank you.

In this particular demo what we are going to do is we are going to get into cloud pops up notification

demo or cloud storage.

Bucket so let's go in and get in.

Details so far that I need bucket and you can just go ahead and create the bucket from your

okay.

Or you can actually just go out and create the bucket from here.

I just say cloud storage bucket.

So I just want to taste this one I'm least bothered about all other parameters right now.

So I have this particular bucket I can create the notification

GSA or did we use this particular command already notification create minus f format

Jason and I need to give them my bucket so the bucket it C is

so

so what it says it says created cloud pops up topic under project.

This particular project name under topic you have this particular topic and then created notification

configuration.

Also so let's actually go ahead and create some objects there.

In this particular bucket so I can.

How can I create objects I can just go and drop some oh it matches the

um I am going to put on the um

so how to I get to objects which have created I should get the objects are the notifications on

cloud so I can get those notifications using Jake loud we did this web

subscription

will do acknowledge

I need to go to prints here to acknowledge and my subscription was the name of this particular bucket

what it says okay subscriptions

invalid choice subscription

or to a C.

Key

not phoned.

So there is no subscription phone.

If I go back create a notification config.

C S pops up

Okay I need to create the subscription first before I pull it.

Okay so let me go ahead and create

loud pops up subscription create for my topic.

What is the topic name.

I have this bucket name as a topic and then my subscription is let me give you my eyes.

My subscription

I just give the remaining name.

So how this particular subscription creator or my bucket notifications.

And then I can go ahead and pull

okay.

So I was not interested earlier let me go in and delete these objects lost and then I shouldn't be able

to see the subscriber

the message on.

So

you can find.

Uh.

Let me see.

Yeah.

A rating.

JP G.

That was the image.

So this is not actually formatted properly.

Let me see if we can cue Jason for Mac

minus.

Jason

I don't know how to do it but do you have actually the message which was created out of our deletion

you can pull another one and this should be a healer file.

Okay so these are the notifications which are getting created if we go to pops up.

You should be able to see those topics

so I have this particular topic.

I have a subscription right that I have.

That's what I have created.

So you can as in when you add any objects here or delete the object from this one you will have no duplication

triggered on that.

Let me just drop some objects okay and you will see

so first you should get the image.

This one has a visual image.

And all that formatting and second one is

the image.

So that's what I have it guys on the Norwegian side.

So what we saw was you can trigger pops up notification based on any cloud storage bucket changes.

If you have any questions on this one let me know.

You can go ahead and delete the bucket if you don't want to have it.

And you can just go ahead and delete the topics that you are not the positions that you are not using

it so you can just go and

delete

notably and delete.

G is less

okay.

I don't have it.

So once you delete that bucket your notifications also will get deleted.

Don't go work but you can delete the notification you can list on notifications which you have created.

I just deleted the bucket so I am not able to I will not be able to see it.

I'll show it but you can list the notifications you can delete the notifications you can update.

You can put forward any other uh the rules that you want to have it.

I'll put forward those uh examples in your resources section but you have any questions on this one

let me know.

Otherwise you can move to the next chapter.

Thank you.


先に進んで簡単なものを作成しましょう。しかし、あなたは私たちのトピックとポップアップ観測所のサブスクリプションを知っています

ビッグデータがポップアップ表示されます。

さて、ここにいます。

だからポップアップはリアルタイムメッセージングであり、あなたは本当にいくつかのアイデアを得る。

そのトピックのトピックを作成することから始めることができます。

メッセージを公開できます。

それでは、トピックを作成しましょう。

そう

JCPサブトピック

さて、この特定のトピックを作成しました。

次に、そのトピックのサブスクリプションを作成して、新しいサブスクリプションを作成し、

そのサポートオプションとは何ですか。

または、サブスクリプションを作成します

ここに。

または、パブサブとプール配信です。

はい。

確認の締め切りは、10日間、7日間などの締め切りを延期することができます。

もしあれば、メッセージの保持。

そのため、その時点ではサブスクライバーにはレベルがありません。

その後、そのメッセージが2分間保持されるまでどれくらいの時間待ちますか。

確認イネーブラーを保持します。

私はそれを望んでいません。

簡単なサブスクリプションを作成しましょう

だから私はこのゲートがトピックをポップアップするだけでなく、新しいポップアップがパブリッシャーをポップアップしている

新しいサブスクリプションが表示されます。そこでメッセージを公開できます。

ここで地面に来て使用する必要があります

サイト運営者がメッセージと名前が低いことを確認できます

私のスイッチ。

複数追加できます

デモとメッセージを発行すると言うことができるので、私のメッセージが発行されます。

先に進んで、そのメッセージをどうやって引き出すか見てみましょう。

そこで、G Cloudを使用します。

これがドメインです

サブスクリプション。

ドメインもそうです。

そして、私はサブスクリプションを持っているので、サブスクリプションからサイトをプルしたい

そして、私は認めることに着手したい

私のサブスクリプションへ

何が見えますか。

サブスクリプションの鍵。

新着

潜水艦

ベベ。

どうしたの。

認識されないアルト。

A C K大丈夫

Helloメッセージを公開しましたが、属性名New Message Typeサブ名に達しました。

ここからメッセージを公開できます。

トピックを表示できるコマンドプロンプトからそれ自体

ここでそれらのドメインが失われるように公開します。

ボブがポップアップし、トピックと公開します。

自分のステージでメッセージを公開したい場所で公開したい。

ここでメッセージをDCP pubサブトピックJCPポップで公開したいので

トピックと私のメッセージは何ですか

ながら

ええと。

あー

わかりやすい。

だから私はメッセージを公開しました。

これは私が持っている巨大な現実です。

先に進み、同じコマンドを使用してメッセージをプルすることができます

ポップアップは理解しやすいものです。

ここでは属性を提供していません。

クラウドポップアップを使用できるのはこれだけです。

購読しているトピックがあり、購読を使用できます。

加入者は大衆を引き抜くことができます。

そして、メッセージのようなメッセージは、我々がいない限り、そこにあるキューからプルされます

メッセージを引き出します。

そこに7日間保存されます。

それが設定です。

これを見てみると、これがマスリテンションの場合

そのため、これに加えて実際に設定のスナップショットを作成できます。

新しいポップアップが表示されます。

わかりました名前を作成できます

デモスナップショット。

作成する

そのため、この特定のスナップショットがあり、サブスクリプションにも適用できます。

この特定のスナップショット

良いままにして削除します。

あなたはできるでしょう

ここからサブスクリプションを削除しました。

残念ながら、先に進んでそのサブスクリプションを作成できます。必要なトピックはありません

大丈夫。

これが、スナップショットを作成する方法です。

クラウドに関する質問がある場合はポップアップが表示されます。

それ以外の場合は、次の講義に移動できます。

ありがとうございました。

この特定のデモでは、クラウドポップアップ通知を取得します

デモまたはクラウドストレージ。

バケツに行きましょう。

これまでのところ、バケツが必要です。先に進んで、バケツを作成します。

はい。

または、実際に外に出て、ここからバケットを作成することもできます。

クラウドストレージバケットと言います。

それで、私は今これを味見したいだけです。私は今、他のすべてのパラメーターについて気にしません。

通知を作成できる特定のバケットがあります

GSAまたは、この特定のコマンドを使用しました

ジェイソンと私は彼らに私のバケツを与える必要があるので、バケツCは

そう

そのため、作成されたクラウドはプロジェクトの下にトピックをポップアップするという。

この特定のトピックがあり、通知を作成したトピックの下のこの特定のプロジェクト名

構成。

また、実際にいくつかのオブジェクトを作成してみましょう。

この特定のバケツでそうすることができます。

オブジェクトを作成するにはどうすればいいですか？

ええと、ええと

作成したオブジェクトにどのように到達するのかは、オブジェクトが通知されるようにする必要があります

クラウドなので、Jakeを使用してこれらの通知を受け取ることができます。

サブスクリプション

認めます

確認するにはここに印刷する必要があり、私のサブスクリプションはこの特定のバケットの名前でした

大丈夫なサブスクリプション

無効な選択サブスクリプション

またはCへ

キー

電話はしていません。

そのため、サブスクリプション電話はありません。

戻る場合は、通知構成を作成します。

C Sがポップアップします

さて、プルする前にまずサブスクリプションを作成する必要があります。

さて、先に進んで作成しましょう

大声でポップアップサブスクリプションを作成します。

トピック名は何ですか。

このバケット名をトピックとして使用しているので、私のサブスクリプションから目を離さないでください。

私のサブスクリプション

残りの名前を付けるだけです。

それで、この特定のサブスクリプション作成者または私のバケット通知。

そして、私は先に行くと引くことができます

はい。

だから私は以前に興味がなかったので、これらの失われたオブジェクトを削除して削除してからはできません

加入者を見る

上のメッセージ。

そう

発見できる。

あー

そうねぇ。

うん。

評価。

JP G.

それがイメージでした。

したがって、これは実際には適切にフォーマットされていません。

Jason for Macをキューに登録できるかどうかを確認します

マイナス。

ジェイソン

私はそれを行う方法がわかりませんが、実際に私たちの削除から作成されたメッセージを持っていますか

別のファイルを取得できますが、これはヒーラーファイルです。

さて、これらはポップアップに行くと作成される通知です。

あなたはそれらのトピックを見ることができるはずです

この特定のトピックがあります。

私が持っているサブスクリプション権を持っています。

それが私が作成したものです。

ここにオブジェクトを追加したり、このオブジェクトからオブジェクトを削除したりするときと同じように、重複はありません

それでトリガー。

いくつかのオブジェクトをドロップすると、表示されます

最初に画像を取得する必要があります。

これには視覚的なイメージがあります。

そして、そのすべてのフォーマットと2つ目は

画像。

だから私はノルウェー側にいる人たちです。

そのため、クラウドストレージバケットの変更に基づいてポップアップ通知をトリガーできることがわかりました。

これに関する質問がある場合はお知らせください。

バケットを持ちたくない場合は、先に進んでバケットを削除できます。

そして、あなたは先に進み、あなたが使用していないポジションではないトピックを削除することができます

それであなたはただ行くことができます

削除する

特に削除します。

Gは少ない

はい。

私にはありません。

そのため、そのバケットを削除すると、通知も削除されます。

仕事に行かないでください。ただし、作成した通知にリストできる通知を削除できます。

バケットを削除しただけなので、表示できません。

表示しますが、更新できる通知を削除できる通知を一覧表示できます。

あなたはそれを持ちたいルールを他に持って行くことができます。

リソースセクションでこれらの例を紹介しますが、この質問について質問があります。

お知らせ下さい。

それ以外の場合は、次の章に移動できます。

ありがとうございました。