Cloud data lab or data stored.

It's its interactive tool for Data Exploration analysis with geologists and machine learning.

Let's go in and understand that data lab already does produce a part of database and storage service

and it is part of big data.

So we already saw big query and we are going to use big query extensively here in data lab.

So what is data lab data lab is the interactive tool for that exploration analysis regulation and machine

learning and that's where it will be used.

So you can actually create graphs you can explore the data using data lab you can use it for data visualization

integrated with DCP services so you don't have to create any integrations it is based off of git python

and it supports notebook format and we are going to see that example and it supports machine learning

so typical use case that's what you look at when you look at data lab is if at all you have the data

realtime data coming in from cloud but so what you have best data upload into cloud storage and using

it Indian which is data flow you inject that they tend to be query you can how data lab connect it to

be query and you can generate different groups or reports out of data lab.

Similarly likewise in the market also you have multiple tools available you can use Tableau B tools

or quick will you can use spreadsheet are.

There are so many I think other regulation too like SAS as well.

You can connect to be query and continued to do or data lab like exploitation

so if you look at this data like that are times it is data that is creaming that are files and in data

flow you get the data and process it.

And ultimately when it comes to analysis you use it data level data stored you so Data Lab is packaged

as a container and run in VM virtual machine instance at a lab we used notebook instead of text this

notebook can be stored in get used this notebook with Python tensile flow machine learning or Google

Analytics will go will be query or Google charge you can view all these options.

It is intuitive to induce CPE services.

That's a feature multiple language support in notebook format paper use pricing Interactive Data Visualization

it supports machine learning I buy on support and it's open source lifecycle you typically what you

do is a data lab is not a specific service you need to create the instance in the backend and the data

lab virtual machine is running and you connect to that particular instance and do your analysis you

can stop or delete the instances when you order it.

Alternatively you can keep the disk if you want to have it.

There are different approaches which we us need to take care if at all you are using as a single instance

you do not need to worry about it but you certainly are using it in a project environment and multiple

stakeholders are using it.

If you are a project owner definitely you have access to the data lab instance but if the project is

created by someone else and you as a team member who wants to access you need to have appropriate permissions

to access notebook.

So keep that in mind.

Data Lab pricing is a free book charges will be incurred for all the DCP services as an example you

file a query on be quite right you will be charged for those resources let's go in and getting to data

loving console

so if I go here and I go to

Big Data Services data flow data road you do not see any data about such okay here as I said without

offering what you need to do is you need to go to Shell and clear the instance where data lap so I don't

know any detail up here let me go ahead and create data allow the command these data lab create and

the data lab name I'll put it on they will data

so it is going to ask me so only if I had not specified it here I'll just select to zone.

So this is going to create the data left for me let's wait for this command to be executed and I'll

come back so this is created instances created and you can see the instance here OK this will create.

Now it is creating is a search channel from the instance to here let's wait for some more time and it

will come back let me try to connect.

I need to connect 8 0 8 0 change bought me 0 1

it is still creating it

while this is being created let's call and create a big query database.

OK I have this particular dataset.

If you don't have you just go in and create a new dataset.

There are not many parameters but I have this dataset.

I'm not going to just add another table and I'm going to upload this higher quality file.

I'm going to attach this particular file in the resources section as well and what I'm going to do is

I'm going to automatically detect

take the fields the table name

here quality create table

so the table is being created

table is done so I can query table I'm just going to start the that I'm not doing it the class entitled

I can just go and preview

not huge gaps I mean to

a quality

go to and preview table.

So we have this particular data I can take this particular query

and use that in data let let me let me go ahead and see what is happening I don't know.

Here

it is taking some time to launch it I'm not sure why

Yeah let's wait for you.

Let's wait for sometime looks like it it started Let's go in and try again.

Oh yeah we got it.

So let's go in and create a notebook

so notebook is ready now I have actually this particular code which you can directly use it

as a query.

So what we're going to do is we are just going to file a query and this is our query you can do this.

You can just go ahead and looks like

you can do this.

And then it

so here you go.

So you're ready to be a data lab is connected to your banqueting so this the same data which is available

in the in the notebook here.

You can commit this if you want you can come in this in notebook in your source code repository again

we will cloud platform

so if you go here you should be able to see this come at into your source repository

so the lab notebooks and I have this come it's

so I'm not going to do anything here but you can come into code and you can see whatever it is there

in the data lab if you really have a good understanding we can change the name as well.

Yeah.

Let me see here.

Quality rename if you want to you can actually generate different crops here if you understand you know

notebook by Donald book what I'm going to show you is this is on top of what we understand as a data

lab what is data stored.

All right let's go in and see that in equity you have if you'll take this option into big equity the

new UI equity

you can run this just this on this query

OK.

So you really I'm in the same current code and I don't need to give this one

so this is the difference between the legacy and the new one which I told you

quote is running it has processed 800 kilobytes.

It is going to charge me for that.

So you you see here to calculate exploded and industrial

can do actually visualization in data studio as well you can go to what name I will put

quality report so you can find this plain simple tabular format the number of play cards because that's

what we put as the limit.

And you can actually do this graph okay and it will have to detect and you will be able to see the graphs.

That's what it is.

Yeah.

So this is a data studio and this is again a new tool from Google Cloud Platform.

You can use data still if you're using it from scratch or if we have good confidence and you want to

apply machine learning you can use data lab and it's notebook to generate visualization out of it.

I do not have any example for regulation but I think that is one example here which I can tell you.

So there is this particular example I'm going to include this in our resource section.

You can go in and see

the drying out of this one.

Let me go ahead and show you this in separate notebook

execute.

So this is the public data that we have it and we are ending the query against it

and the second one this is where it uses bind us to how different our quoting here and then discover

and execute

you have percentage and

record just just to show you quick demo.

OK so here you have the crap out of this particular data.

So that's so it is very flexible.

Usually the people who know understand by one book you can do a different kind of data framing all that

in here in data lab itself.

That's all guys that's enough for their data lab.

If you have any questions around it I'm going to include the air quality data set in our resources section.

What if you have any questions on it.

Let me know otherwise you can move to the next lecture.

Thank you very much.

クラウドデータラボまたは保存されているデータ。

これは、地質学者と機械学習を使用したデータ探索分析のための対話型ツールです。

データラボが既にデータベースとストレージサービスの一部を生成していることを理解してみましょう

そしてそれはビッグデータの一部です。

そのため、既に大きなクエリを確認しており、ここではデータラボで大きなクエリを広範囲に使用します。

したがって、データラボデータラボとは、その探査分析規制と機械のための対話型ツールです

学習し、それが使用される場所です。

したがって、実際にグラフを作成して、データラボを使用してデータを調査し、データの視覚化に使用できます。

DCPサービスと統合されているため、git pythonに基づく統合を作成する必要はありません。

それはノートブック形式をサポートし、その例を見て、機械学習をサポートします

データラボを見るときに見ている典型的なユースケースは、データがある場合

クラウドから入ってくるリアルタイムデータですが、クラウドストレージにアップロードして使用するのに最適なデータ

あなたが注入するデータフローであるインドは、彼らがクエリである傾向があることをあなたはデータラボがそれに接続する方法ができます

クエリであり、データラボからさまざまなグループまたはレポートを生成できます。

同様に、市場でも同様に、Tableau Bツールを使用できる複数のツールを利用できます

またはすぐにスプレッドシートを使用できます。

SASのような他の規制も非常に多いと思います。

接続してクエリを実行し、実行を継続するか、エクスプロイトのようなデータラボを使用できます

このデータをそのように見ると、ファイルやデータの中にあるのはクリーミングしているデータです

データを取得して処理します。

そして最終的には、分析に関しては、データレベルのデータを保存して使用するため、Data Labはパッケージ化されています

コンテナとして、ラボのVM仮想マシンインスタンスで実行します

ノートブックは、Pythonテンションフロー機械学習またはGoogle

アナリティクスはクエリまたはGoogleに請求され、これらのオプションをすべて表示できます。

CPEサービスを誘導することは直感的です。

それは、ノートブック形式の紙の使用価格設定で複数言語をサポートする機能ですInteractive Data Visualization

サポートで購入する機械学習をサポートしており、通常はオープンソースのライフサイクルです

データラボは、バックエンドのインスタンスとデータを作成するために必要な特定のサービスではありません

ラボ仮想マシンが実行されており、その特定のインスタンスに接続して分析を行う

注文時にインスタンスを停止または削除できます。

または、ディスクを保持する場合は、ディスクを保持できます。

単一のインスタンスとして使用している場合、注意が必要なさまざまなアプローチがあります

あなたはそれを心配する必要はありませんが、あなたは確かにプロジェクト環境と複数でそれを使用しています

利害関係者はそれを使用しています。

あなたがプロジェクトの所有者であれば、データラボインスタンスにアクセスできますが、プロジェクトが

他の誰かが作成し、アクセスしたいチームメンバーとしてあなたが適切な権限を持っている必要があります

ノートブックにアクセスします。

それを覚えておいてください。

Data Labの価格は、例として、すべてのDCPサービスに対して無料の書籍料金が発生します

クエリを提出すると、それらのリソースに対して課金されます。データにアクセスしてみましょう

愛情のあるコンソール

だからここに行って

Big Data Servicesのデータフローデータロードでは、ここで説明したような大丈夫なデータは表示されません。

あなたがする必要があることを提供することは、あなたがシェルに行き、データがラップするインスタンスをクリアする必要があるので、私はしません

ここまでの詳細を知って、先に進んでデータを作成し、これらのデータラボが作成するコマンドと

データラボ名は、彼らがデータを配置します

ここで指定しなかった場合にのみゾーンを選択します。

これで、残りのデータが作成されます。このコマンドが実行されるのを待ちましょう。

戻って、作成されたインスタンスが作成されるようにします。ここでインスタンスを確認できます。これで作成されます。

これで、インスタンスからここまでの検索チャネルが作成されます。もう少し待ちましょう。

接続してみます。

接続する必要がある8 0 8 0変更は私に買った0 1

まだ作成中です

これが作成されている間に、大きなクエリデータベースを呼び出して作成しましょう。

OKこの特定のデータセットがあります。

お持ちでない場合は、新しいデータセットを作成してください。

多くのパラメーターはありませんが、このデータセットがあります。

別のテーブルを追加するだけではなく、この高品質のファイルをアップロードします。

リソースセクションにもこの特定のファイルを添付します。

自動的に検出します

フィールドにテーブル名を取ります

ここで品質作成テーブル

そのため、テーブルが作成されています

テーブルが完成したので、テーブルにクエリを実行できます。

プレビューに行くことができます

大きなギャップではない

品質

表に移動してプレビューします。

この特定のデータがありますこの特定のクエリを使用できます

データでそれを使用して、先に進んで、何が起こっているのかわからないようにします。

ここに

起動に時間がかかります理由はわかりません

待ってましょう。

いつかはそれが始まったように見えるのを待ってみましょう。

ああ、そうだ。

では、ノートブックを作成してみましょう

ノートブックの準備ができたので、実際にこの特定のコードを直接使用できます

クエリとして。

それで、私たちがやろうとしているのは、クエリを提出するだけです。これはあなたがこれを行うことができるクエリです。

先に進むと次のようになります

あなたはこれを行うことができます。

そしてそれから

だからここに行きます。

データラボになる準備ができているので、バンケットに接続して、利用可能な同じデータを

ここのノートブックで。

ソースコードリポジトリ内のノートブックに再びアクセスできるようにする場合は、これをコミットできます。

プラットフォームをクラウドします

あなたがここに行けば、あなたはこれがソースリポジトリに来るのを見ることができるはずです

ラボのノートブックと私はこれを持っています

ここでは何もしませんが、コードにアクセスして、そこにあるものをすべて見ることができます

データラボでは、本当によく理解している場合は、名前も変更できます。

うん。

ここで見てみましょう。

必要に応じて品質の名前を変更します。ご存じの場合は、ここで実際に異なる作物を生成できます

ドナルド著のノートブック私があなたに見せようとしているのは、これが私たちがデータとして理解しているものの上にあることです

ラボに保存されているデータは何ですか。

それでは、このオプションを大きなエクイティに取り入れる場合、エクイティで見てみましょう。

新しいUIエクイティ

このクエリでこれを実行できます

OK。

あなたは本当に同じ現在のコードにいるので、これを与える必要はありません

これがレガシーと新しいものとの違いです

見積もりが実行され、800キロバイトが処理されました。

それは私に請求するつもりです。

爆発および産業用を計算するためにここに表示されます

データスタジオで実際に視覚化することもできます

質の高いレポートです。この単純な表形式でプレイカードの数を確認できます。

私たちが制限として置いたもの。

そして、実際にこのグラフを大丈夫にして、検出する必要があり、グラフを見ることができます。

それはそれです。

うん。

これはデータスタジオであり、これもまたGoogle Cloud Platformの新しいツールです。

データをゼロから使用している場合、または自信があり、使用したい場合は、まだデータを使用できます

機械学習を適用すると、データラボとノートブックを使用して視覚化を生成できます。

規制の例はありませんが、それは私があなたに伝えることができるここの一例だと思います。

したがって、この特定の例があり、これをリソースセクションに含めます。

入って見ることができます

これの乾燥。

これを別のノートブックで見せて

実行します。

これが公開データであり、それに対するクエリを終了しています

2つ目は、ここでの引用の違いにバインドしてから発見することです

そして実行する

あなたには割合があり、

簡単なデモを表示するためだけに記録してください。

わかりましたので、ここでこの特定のデータのがらくたがあります。

そのため、非常に柔軟です。

通常、知っている人は1冊の本であなたがすべてのことをフレーミングする異なる種類のデータを行うことができることを理解しています

ここではデータラボ自体にあります。

データラボにはこれで十分です。

質問がある場合は、リソースセクションに大気質データセットを含めます。

質問がある場合はどうしますか。

そうでなければ、次の講義に移ることができます。

どうもありがとうございました。
