## 7-154.Cloud_Dataproc-Basics
ロードされた岩を使用したクラウドデータプロシージャ。

Google Cloud Platformでオープンスパーククラスターを起動できます。

公開されているものの詳細を公開するつもりはありません。

実際にオンラインで確認できますが、それらのクラスターを内部で起動できます。

クラウドプラットフォームのデータプロシージャは、データベースとストレージサービスの一部であり、ビッグデータの一部です

サービスではなく、データがストレージにありました。

私たちは準備ができているので、クエリであり、これはビッグデータサービスの2番目のサービスです

データブルックを使用すると、SPARCとHadoopをより速く、より費用対効果の高い方法で実行できます。

Google Cloud Platformのクラスター。

そのため、Hadoop sparkをサポートしており、考えられる一般的なユースケースはEDLジョブまたは悪いジョブのようなものです。

分析ジョブ自動クラスター管理に存在するいくつかの機能がクラスター統合されます

他のJCPサービスイメージを使用すると、可用性の高い開発者ツールが悪化し、実際に使用できます

インストールアクション自動および手動構成使用可能な柔軟な仮想マシン

構成から、2018顧客イメージとクラスターに追加された機能があります

データプロシージャワークフローとAtosの強制終了。

サンプルクラスターを起動する必要がある場合は、サンプルクラスターを起動することがどれほど複雑であるかを確認してみましょう。

これは私のホームページです。

ビッグデータサービスに行くことができます

ビッグデータでは、この数値も見つけることができます。

それがデータクラスターです

[クラスターの作成]をクリックすると、たくさんの情報が表示されます。

Hadoopにマスターがあり、ノードの作業ノードが実際にデータショーを保存していることを知っている

そのデータとジョブの実行に参加します。

さて、これがHadoopの全体的なアーキテクチャであり、情報を提供するときの火花です

クラスターが適切に開始された不安定な状態に。

それはあなたにクラスタ名を尋ねるつもりです、そして私はデフォルトとして保持するつもりです、そしてそれはあなたに尋ねるつもりです

私が見ている理由は2 1であり、それは私が言うことができるすべてです。

私が参照するのを手伝ってから、あなたがクラスタモグラを持っている場合、特定のトーンがあります。

3つのほくろの単一ノードがあるので、マスターはすべてが実際のデータ処理と

単一ノード標準のマスターは、1つのマスターと複数のワークロードノードに到達していることを意味します

可用性が高い場合、誰かが何かをしたと言ったら、3つのマスターノードが実行されます。

マスターノードの問題です。実際にそのリクエストを受け取ることができる小さなマスターノードを持つことができます

複数の作業ノードで実行を開始します。

だから私が最初に与えて、それからあなたに尋ねないなら、それはあなたに仕事カーネルが何であるかを知っている私に尋ねません

構成異なる構成を提供する場合、それは何であるかを尋ねます

ワーカーノードの構成とマスターノードの構成は何ですか。

それらの構成を見てみましょう。

そのため、最初の1つは、マシンの種類です。

欲しい？

正しい。

したがって、2つのCPEの使用を選択できます。1つのCPEの使用を選択すると、適切なメモリが選択されます。

これらは、汎用の高メモリHi CPEで適切に選択できる既存のマシンタイプです。

それらのマシンと同様に、あなたもあなたと一緒に行き、それらの番号をカスタマイズできます。

正しい。

GPを選択するには、GPを1つ選択します。

私の主人の記憶の三十七ジービー。

永続ディスクのために500で大丈夫です。永続ディスクは52個だけ選択します。

ここに何かを追加することを期待しています。

CPOのワーカーのメモは、一度選択してからデータ処理を選択するようです

そこで、100 G.Bを選択します。永続ディスクまたは永続ディスクと言うことができるので、

SSDまたは永続ディスクを選択できるオプションがあり、必要なノード数を把握できます

それを実行します。

そのため、最小は2であり、標準クラスターで見られる場合はそれがあります。

私が彼女を取得した場所がデータをシャッフルし、

ローカルストレージを使用して、必要に応じてローカルSSDを構成できます。

そうでなければ、永続的なディスクにローカルシャッフルデータとして実際に使用できますか

また、あなたを悩ますことからあなたのローカルのクラウドストレージとして使用することもできます。

これは、陰陽の記憶をGPにクラスター化する別のプロセスです。

一度追加するオプション

メインのワークアウトノードと一緒に、ここでノードで作業すると言いました。

正しい。

マシンが最高になるまで仕事をします。

あなたが知っているように、私はあなたの機械を見ます。

費用対効果が高い場合は、80％割引の約80％が実行されます

それらのDFSノードとそれらのノードは、あなたが知っているようなものです。

Googleはいつでもこれらのノードを使用できますが、実際には実行できます。

ノードがあり、それが上がっても問題はありません。

そのため、利用可能になったときのように、容量を追加するだけで使用できます。

そのままにしておくと、ネットワークサブネットの作業を選択できます。

内部IPアドレスのみが必要な場合は、ネットワークセクションで確認したネットワーク税を適用できます

VMや他のマシンからのような内部IPアドレスのみでアクセスしたい

データの追加のバックアップとしてストレージクラウドストレージにアクセスできるようにすることができます。

ブラウズと言うことができ、バケットを作成できるものの1つを与えることができます。

作成してみましょう。

私のバケツ

データロック済み

そして、それは地域の標準であるべきです

この特定の種類の作業負荷にバケットの負荷許可を実際に設定でき、管理します

キー。

作成できます

私はこれを取ることができます

だからこれは、もし私が何らかの断熱コンポーネントを持っている場合、データを保存するために使用されるバケットです

私はここでそれを与えることができます私はあなたがプロジェクト全体のアクセスを特定にしたいかどうか

APIはすべてこの戦術に独自のものです。そのデータを提供できます。セキュリティで保護されたケーブルを提供できます。

または安全モードでは、チェックしたい場合は、詳細を確認して確認できます。

Googleを使用して先に進み、クラスターをクリックして、クラスターを作成します。

したがって、クラスターを作成する場合は非常に簡単です。

理論のベストプラクティスに戻りましょう。

これにより、データはコンピューティングとは別のストレージに保持されます。

あなたの心を見るなら、私たちの伝統的なモードを知っています。

ローカルストレージを使用してデータを保存しますが、Google Cloud Platformのベストプラクティスとして

永続ディスクを使用してデータを保存します。

一時的なクラスターがあります。これは、2つと言うことを計画している場合に基づいて、行き来するものです

または3つのジョブのみで、通常は5〜10分かかります。

仕事のために1人の顧客だけを立ち上げることができます。そして、あなたがたくさんいるので手放すことができます。

これらの料金は必要ありませんが、継続してジョブを実行しており、それがユースケースである場合

長期間有効なクラスターを使用でき、1つのクラスターを作成および削除でき、問題はありません。

あなたはそれがあなたのコストを節約し、あなたが使用できる方法であることがわかっているので、あなたはそれについて何の問題もありません

HIPPAと私たちは次の講義で他の仕事を見ますが、それは非常に

約教育します。

そこで、高レベルの機能を確認し、クラスターのインスタンスを起動することを確認しました

現在作成されており、ジョブを起動するためにさらに使用することができます。

先に進んで、EDLでデータロックを使用する方法のデータロックのアーキテクチャの側面を見てみましょう。

分析ジョブの要件です。


## 7-155.Cloud_Dataproc-Architectural_Aspects
データの使用方法のアーキテクチャーの側面。

ユースケースの1つは移行です。

移行とは、例としてオンプレミスにクラスターが着陸しており、複数のクラスターを実行している場合

ローカルでの仕事。

あなたができることは、あなたができるジョブを実行できるGoogle Cloud Data procにそれらのジョブを取ることができるということです

長時間実行しているモデルであるかどうかにかかわらず、それらのクラスターを希望どおりにスピンオフします。

クラスター。

実行しているジョブのタイプによって異なります。

そのデータをクラウドストレージBrocadeに取り込み、Googleでそれらのクラウドストレージバケットを使用できます

これらのクラウドストレージバケットでジョブを実行するCloud Platform。

それは、オンプレミスで何かを実行している場所であり、それらの仕事をしたいということです。

Google Cloudへ。

だから、これはあなたがゆっくりできる方法、またはあなたが仕事から始めることができる方法です。

クラスターとして昇格した例の一部は、スパークジョブまたは大規模な

仕事またはあなたは高賃金の仕事を知っています。

しかし、それらは仕事です。

できることは、その特定のジョブのクラスターを作成できることです。

ジョブを実行してから、大きなクエリまたはクラウドのような他のストレージプラットフォームに書き込みます

ストレージデータベースを削除し、そのクラスターを削除します。

そのため、単に呼び出して削除するよりも長い終了のためにその特定のクラスターを必要としません

集まる。

したがって、これは一種の犯罪ユースケースであり、非常に多くの要件があるため、いくつかの要件があります

連続実行モードでHadoopが必要です。

ここで、長時間実行されるクラスターを起動できます。

しかし、一日の一部を実行するジョブがいくつかあり、それらのジョブは特定のデータに基づいて進みます

アップストリームシステムから着信します。

そして、一度ジョブが実行されると、それは集約かもしれないし、他のいくつかのジョブはジョブが実行されるかもしれない

次に、クラスタを削除して、コストを言うことができます

増分コストの別のケースは、クラスターであり、永続的なクラスターがある場合と見なされます

データプロシージャで実行します。これは、データを継続的に実行するようなものです。

Hadoop JavaまたはSparkジョブであるかどうかにかかわらず、データプロシージャジョブは知っていますが、いくつかのジョブがあることに気付きます

これは特定の時間内および週ごとまたは月ごとのいくつかのアクティビティ内で必要です。

永続的なクラスターに負荷をかけたくないかなりの量の負荷があります。

できることは、データを取得してから、APモデルクラスターを起動して、

ApacheエアフローAPIは、これらのクラスターを起動し、ジョブを実行して破棄するスケジュールを作成することです

これらのクラスターには複数のユースケースがあります。伝統的に見てみると、

私たちが持っていたマスターを持っていた他のマシンの固定数。

ですから、多くの労働者がそれを使用していても、通常の仕事の一部を知っているということです。

それは結構ですが、月に一度、年に一度、または週に一度のジョブを実行している場合、クラスターは

たくさん妨げます。

そして、グーグルで短期間飛行することになった場合にスピンオフできる場所です

クラウドプラットフォームとチップの実行

Google Cloud Platformのデータプロシージャを知っている他の機能を有効または無効にする方法を見てみましょう。


## 7-156.Cloud_Dataproc-Additional_Components
有効にすると、他の機能が無効になります。

そのため、[クラスターの作成]をクリックしてクラスターの作成に戻ると、要素オプションに移動できます。

まず最初に、コンポーネントGatewayをクリックします。

有効化および無効化できますが、同時にこのイメージを変更して変更できるため、

2ポイント9のうち40ポイントを1ポイントと言い、2ポイント4を引き起こします。

2つのポイント4が必要な場合でも、同時にオプションコンポーネントを選択できます。

ここをクリックして、Wac zipリンクとDruid PrestoおよびzookeeperではなくAnaconda Hyo Jupiterを選択できます。

Zuckerberg氏は、これらすべてが異なるユースケースを持っていることを知っています。

複数のコピーを維持し、それがH.Aを支援しますマスターを選択するクラスター。

集中化されたデータ同期ノードを使用できるため、さらに多くのユースケースがあります。

zookeeperからそれを使用して、クラスターにインストールできないことがあります。

したがって、これらをインストールする場合、これらはオプションのコンポーネントは自動的にインストールされません

これらのコンポーネントが高度な機能または追加機能であるように、それらのコンポーネントを選択して選択する必要があります

クラスタの人と一緒にインストールできるコンポーネント。

これらについて質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に移ることができます。

ストレージオプションです。


## 7-157.Cloud_Dataproc-Storage_Options
ストレージオプション。

データの権利に必要な複数のストレージがあります。

それが、Hadoopまたはsparkにジョブを送信する場合の最初の方法です。

一種のソース情報ソースを直接見つけてから、標準出力ディレクトリを見つける必要があります

データベースに書き込むことができます。

流動性を提供できますか。

だから、ストレージとして、あなたがなるシステムと同じくらい深いことができます。

Hadoopについては何でも考えられますが、同時にクラウドストレージをバックアップとして使用できるため、すべて

最近に返されるデータは、クラウドストレージバケットにバックアップできます。

これはインとアウトですが、DFSユーザーがトップユーザーであると同時にデータシャッフルとデータシャッフルがあります

2つのオプションがあります。1つはネットワークストレージである永続ディスクですが、同時に使用することもできます。

ローカルSSDとローカルSSDの問題は、ノードに問題があり、ノードが交換されたと言う場合です

削除されません。

クラスターが削除され、再起動したことがわかります。

ローカルSSDの問題であるため、そのデータを回復することはできません。

ノードがなくなったのは、本来使用できない性質です。

わかりましたので、ローカルSSDとストレージをどのように設定して構成することができるかは、すでに見たものです

永続ディスクをストレージとして使用できるため、十分に機能するようにノードに接続されます

データ上でノードの数を指定してから、ローカルSSDも指定できます。

私たちが知っているように、それはディスクあたり375 Gであり、あなたは8に行くことができます

ノード。

クラスターに戻ると、作成されたクラスターをクリックできます

エンドメモリが私たちが持っている最も深い容量であることがわかります。

CB使用率。

したがって、これはクラスターが作成されていた時期であり、現在は2％が使用されています。

私が行って、あなたがノードで動作するマスターを知っているとマークされているVMインスタンスを見ることができます

遅く実行されているプログラムテーブルワーカーがいくつかあり、構成を確認できます。

先に進んで、IDの設定を行うことができます。ノードの呼び出し元を1ようこそノード2に変更できます。

2そして、あなたが私たちのプライムテーブルウィリアムズをモデル化するなら、私はすべてを取り出しましょう

そのため、リクエストは送信され、クラスターは期待される動作を維持しようとします。

わかりましたので、私が行くとインスタンスがあります。

ワーカープログラムレベルのワーカーがストレージケースとしてではなく、ダウンしていることがわかります。

ストレージについて質問がある場合は、次の講義に進む方法を教えてください。

それはデータプロシージャチョップです。


## 7-158.Cloud_Dataproc-Jobs
データプラグジョブ。

したがって、データジョブデータブログジョブとは、HadoopまたはSparkジョブです。

それでおしまい。

正しい。

ここでクラスタに戻り、ジョブを送信しようとすると、ジョブを送信するだけになります。

私はただ同じ仕事を続けているので、今ハイブリッドであるクラスターを選択することができます

スパークジョブ。

メインjarファイルを使用して、サンプルjarファイルをコピーします

はい。

その後

そのため、障害が発生すると自動的に再起動します。

はい。

休憩を言ってから、クラスターがあります。それは西にあるので、搭乗して提出することができます

ジョブ。

そうだよ

この特定のジョブの実行中に、使用可能なジョブのタイプを示して、

私たちのドープスパークをスパークハイでスパークアウトさせますあなたは学校のベークをスパークします

データエンジニア認定の職務例のうち、ここにはありません。

必須ではありません。

基盤として理解する必要があるのは、データロックの目的が何であるかだけです

それが使用される理由と、データロックジョブとデータフロージョブの違いは何ですか。

だから、これはフィールドのように見えるが、できると思う。

そのため、メインクラスの担当者は、役立つクラスを指定してください。

はい。

だから私は戻って仕事をもう一度提出することができます。私はこの公園の仕事ができるクラスターがあると言うことができます

ここに実際のjarファイルを入れて、場所を正当化するために実際のファイル名を置いたと思います

メインクラスとダウンクラスでしかし、ええ、それは他の方法を回避する必要があります。

実行してジョブを送信しましょう

したがって、ジョブは正常に実行されます

およそ3ポイント1 4前後、その他何でも供給します。

したがって、ジョブは完了し、それがジョブとしてデータprocでジョブを送信する方法です。

次の章の作業を見てみましょう。


## 7-159.Cloud_Dataproc-Workflows
しかし、低データをブロックすることにより、クラウドデータワークフローは柔軟で使いやすい管理メカニズムを提供します。

ワークフローの実行。

Dagであり、これが標準である巡回グラフを作成または指示できるようにするためのワークフローの意味

用語。

ここに新しいものはありません。

そのため、これらの異なるジョブとプロセスを作成し、依存関係を特定できます。

ここでの例として、BとC、およびDとCをトリガーしますが、同時に実際にできるのは

Dが実行されるためには、Bがaを完了し、cが完了し、そしてc

実際にDが実行されるため、これらの複雑さをすべてワークフロー内に組み込むことができます。

データプロシージャワークフローでできることです。ワークフローは複雑なジョブに最適です。

複数の依存関係があり、ワークフローを使用してすべてがシーケンスで実行されることを確認したい

クラスターを作成できます。

あなたは仕事をすることができます。

クラスターを削除して、クラスター内のジョブ間に依存関係を強制できます。

したがって、使用できるワークフローテンプレートがあるので、テンプレートは定義方法を知っているだけです。

ワークフローですが、実行ではありません。

したがって、テンプレートを作成すると、テンプレートを実行しない限り、テンプレートが実行されるまで、

起動および管理されているクラスターを知っている。

使用できるテンプレートにはさまざまな種類があります。

1つは、管理対象クラスターであり、適切に行き来するクラスターです。

したがって、ジョブを実行する必要がある場合。

そのため、クラスターを起動できます。

ジョブを実行してから、管理されているクラスターを削除できます。

LESTER既存のクラスターが存在するようなクラスターセレクターテンプレートを使用できます。

既存のクラスター内でジョブを実行しているだけです。

テンプレート内のすべてを指定する必要がない例としてパラメーターを上げることができます

外部からパラメーターを提供し、パラメーターに応じて実行することができます。

テンプレートを実行できますか、それともG Cloudコマンドのようなインラインツールで実行できますか？

それを実行します。

反復タスクを自動化するユースケース。

あなたはそれがあなたがトランザクションの火を持ち、種類のことを忘れたいユースケースの一つであると考えることができます

必要な場合のように、やり取りする相互作用モデルの方法。

ワークフローを使用して、長寿命のクラスタをモデル化する場合と起動することができます。

セキュリティはワークフロー内に組み込まれているので、戻るとセキュリティはすでにワークフロー内にあります

ワークフローを作成して作成できる場所を示します。

ここに行ってワークフローテンプレートを作成すると、ワークフローテンプレートを作成できます

これらの方法のいずれかを使用します。

少なくともあなたが理解する必要は全くないので、私は今詳細に行きません

基盤としてですが、クラウドデータエンジニアである特定の検索アプリケーションでは、さらに深くなります

ワークフローのテンプレートとして皆さんに紹介します。

次の1つである限界に行きます。


## 7-160.Cloud_Dataproc-Quota_and_Limits
データロックの限界。

私たちが知っているようにクォータと制限がありますので、コードと制限は何ですか

Google Cloud Platformで作成し、作成するときに作成するクラウドリソースを知っているので、

すべてのサービスおよびデータプロシージャのクォータは例外ではありません。

そのため、他の場所のデータプロシージャにはクォータ制限があります。

したがって、プロジェクトごとの1分あたりの合計強制終了操作リクエストは、

200分は7500分ごとにジョブリクエストを取得します。

そのため、割り当ての一部は前回の記録よりも増えており、反映された数値を見ることができます

例を見たことがあるなら。

これらの数字には試験問題はありません。

心に留めておきます。

これらは、クラスターを起動するときの情報目的に似ています。

これらの制限をすべて理解してください。

また、無料試用版を使用している場合は、制限を知っていることを関連付けることができます

あなたは300ドルを使用していますか？Googleから作成された300ドルの無料を知っていますが、これらがあります

強制された制限は、人を時間と制限と見なします。

先に進んで見てみましょう。

次の講義に感謝します。


## 7-161.Cloud_Dataproc-IAM
クラウド私はデータロックにいます。

したがって、データプロシージャがクラスタであることがわかっている場合、クラスタは、それが持っているマスタリーを持っていることを意味します

ノードとそれからあなたはあなたができるクラスタを作成することができますクラスタを開始することができます

クラスターを起動し、クラスターを変更できること、クラスター内でジョブを実行できること、および

これらのコンストラクタのアクセス許可とそれらのアクセス許可は、クラウドと密接に結びついています。

クラウドAPIユーザーとデータプロシージャAPIユーザーがいますので、データプロキシのプロジェクトを返す必要があります

地域に加えて、地域に加えて、

取得リストの一括削除を作成し、これらのメソッドをすべて診断するには、データを取得する必要があります。

リストを取得するようにプロンプ​​トを表示しない

クラスターの許可のようなものです。ジョブミッションのようなものです。

ジョブのキャンセルジョブはバッチとジョブの削除を取得し、クラスター上でいくつかの操作が行われます

着陸している操作がある場合、リストを取得できます。操作をキャンセルして、

操作を削除してから、ワークフロー関連のアクセス許可を取得することもできます

正しい。

ワークフローテンプレートを作成して、テンプレートをインスタンス化できます。

テンプレートを投稿できますテンプレートを編集できます

これらすべての権限は、私がIAMクラウドと非常によく統合されています。

したがって、外に出て個々のユーザーにアクセス許可を割り当てるか、ルールを作成できます。

したがって、ルールを作成したら、そのルールを個々のユーザーに割り当てることができます。

ここでの例として、後でデータを抜き取るデータを知っているので、関連付けられているすべての権限を持つことができます

クラスターの管理に関連する特定のルールに関連していることを知っています

data procを呼び出して、データブロックの価格を見てみましょう。


## 7-162.Cloud_Dataproc-Pricing
データプロシージャの価格。

これは、標準エンジンの計算エンジンを知っている人にこれを非常にうまくマッピングできることを意味します

64人の受信者。

10セントではなく、10セントから64セントに変更できます。

実際には1セントから64セントです。

使用している受信者の数によって異なります。

排出量は20セントから2セントから64セントです。

こんにちはCPOマシンは2セントから64セントで、使用するCPIに基づいたカスタムマージンがあります。これは標準です

あなたが考えることができる価格設定。

カスタムリムまたはコンピューティングエンジンを知っていれば、マッピングできます。

ラボの練習は以上です。

できることは、G Cloudコマンドを使用して、内部のドメインが

データロック内のクラウド。

したがって、最初のドメインはクラスターです。

クラスターを管理するように作成できます。

2番目は操作です。

3つ目はワークフローテンプレートです。

そして4つ目は仕事です。仕事とクラスターはクラウドのような多くの試験にとって非常に重要です。

エンジニアまたはクラウドエンジニアの認定を取得しました。

試してみてください。

私たちは、個々の認定でそれらを見るつもりです、しかし、これらは男に座る人にとって重要です

あなたが知っているように、基盤としてのデータロック。

データロックの基盤についてご質問がある場合はお知らせください。

サービス。

ありがとうございました。


## 7-163.Cloud_Dataproc-Cleanup_Reminder
次のサービスに移動する前に、クラスターを削除して300を保存していることを確認してください

Google Cloud Platformからドルが削除されます。

したがって、これを選択して削除するには、クラスターを削除します。

この特定のクラスターによって取得されるコンピューティングソース。

ありがとうございました。


## 7-164.Cloud_BigTable-Basics
クラウドの大きなテーブル。

これは、低レイテンシの列指向のノイズスクールデータベースです。

また、この列がデータベースに何を伴うかを知っている場合、理解するのは非常に簡単です。

それを実世界の例にマッピングしたい場合は、それぞれの基本的な要件にマッピングするだけです

低レイテンシは要件にとって非常に必要であり、列が必要であることがわかっている場合

データベースで分析を実行するために負傷したので、大きなテーブルはあなたのためですクラウド大きなテーブルは一部です

それはストレージサービス以来ずっと、それは利用可能なデータベースおよびストレージサービスの1つです

Google Cloud Platformから。

クラウドがクールでCloud Spannerであることはすでに見ました。

どちらも私たちの議論はデータベースを意味します。

あなたは伝統的に女性の要件を知っているものをそれらとマッピングすることができますが、

大きなテーブルが登場します。

それで、大きなテーブルとは何ですか。

ネイティブタイムシティをサポートする、ノイズQ列指向データベースの管理が不十分です。

すべての分析要件、パーソナライゼーションの推奨事項、および地理空間の監視をすでに受けています

データデータセットとグラフは、低遅延の読み取り書き込みアクセスの高スループット分析データベースなので、

高レベルの機能は、非常にスケーラブルで高速で、議会向けの自動スケーリングを備えた低遅延データをシームレスに提供します

クラスターリセスがシンプルで、Google Cloud Cloudプラットフォームと統合されており、グローバルに利用可能

低遅延の読み取り書き込みアクセスに適したスケーラブルなデータベース高スループット分析ネイティブ時間

あなたが試験で問題になり、誰かが低レイテンシーのデータベースを持ちたい場合や、

分析目的のスループットデータベース。分析目的でこれを念頭に置く必要があるだけです。

大きなテーブルは、私が既に資金を提供している特定のケーススタディのためのものです。

地理空間データセットを監視し、アーキテクチャに向かう前に崩壊します。先に進みましょう。

1つの大きなテーブルインスタンスを作成します。

ここに行くと

大きなテーブルに収納

インスタンスを作成する

そして今、それはあなたにインスタンス名を尋ねます。

大きなテーブルインスタンスを見てみましょう

NANDストレージサイズ10 G.Bを見たいそして、生産または開発のいずれかを選択できます

これらの異なるマシンを正しく選択した場合。

ここでの設定はクラスター設定が変更されるため、本番をクリックすると

開発中の場合は3 nを要求します。1つのノートのみを要求しますが、カスタマイズして入力できます

必要に応じて、これらのノードもカスタマイズします。

SSDを選択できるストレージタイプを今の生産に向けて選択します。

高速で低レイテンシーであり、データの読み取りと書き込みは磁気ディスクです。つまり、ディディであり、

選択した項目については、GBごとに請求されます。着替える。

したがって、SSDとHDDの場合、月額1ドルで70ドル、それを選択した場合は26セントです。

クラスターを非常に迅速に削除するため、これを選択します

そして、クラスター構成ができました。

したがって、クラスター構成では、これは私のエリートクラスター80であり、これは永続的であると言います。

あなたがそれを変更したいなら、あなたは入って、それをtradeと改名することができます。

現在、場所を選択する必要がある場所よりも後で変更することはできません。

したがって、米国西部1とゾーンに点在する人々は本物でなければなりません。

ノートの数を教えて欲しいなら、ノートをいくつ持って欲しいかを保存できます

エグレは右に泣きます。

プロダクションマシンを見ていると言って、1つのメモだけを言っていますが、

3つのメモと支持者を言う。

したがって、現在のノード数とストレージタイプにより、パフォーマンスはこれら2つのパラメーターの読み取りに基づいています

6ミリ秒で30行。

30000が正しい。

6ミリ秒で3万回は、1秒あたり6 60 MVCのスキャンです。

ストレージは、最大7ポイント5テラバイトまで移動できます。

レプリケーションを追加することができます。これにバックアップとして、同じ構成を確認できます。

追加できます。

はい

それが私たちにそれを複製したい理由ですw 2。

この場合

そのため、彼女の2 1はメインクラスターであり、2番目は2番目のレプリケーションクラスターです。

ここに記載されているいくつかのガイドラインがあり、それとコストを確認できます。

したがって、1注文あたり1時間あたり65セントに3,000ドルが署名されたと書かれています。

それがコストです。

次の1〜2時間のラボでは、1〜2ドルを使うつもりだと思いますが、

それ。

私は300ドルのクレジットを持っています

クラスターが開始されます。

ビデオを一時停止します。

まあ私はする必要はありません。

そのため、クラスターが開始されます

クラスターレディ。

インスタンスにアクセスして読むことができます。

[編集]をクリックすると、インスタンスを削除できます。複製は不要です。

そして、言います

そのため、アプリケーションクラスターをクリックすると、応答が上がります。

これで、私のクラスターはこれで大丈夫です。

モニタリングをクリックすると、グラフのセピア色の関係などが表示されます。

現在、何もありません。

ここに行けば、先に進んでテーブルを作成できます。

デシジョンツリーを見ると、大きなテーブルの目的であるテーブルを作成できます。

低遅延分析と構造化データベースはそのように構造化されています。

データが構造化されており、分析目的で使用する場合、低遅延アクセスが必要な場合

そこで大きなテーブルを使用します。

分析要件があり、日付がない場合は、低遅延の要件はありません

次に、be queryを使用できます。


