## 7-165.Cloud_Bigtable-Architecture
アーキテクチャアーキテクチャを見ると、アーキテクチャは非常にシンプルで非常に簡単です。

あなたが理解する。

したがって、アーキテクチャはフロントエンドハードウェアプールであり、クライアントはこれらの4つに接続されます

激しいプールとノードがあります。

これは、3つのノードまたは6つの北側を指定したときのものです。

これらは、実際のデータのメタデータを保存するノードです。

これはデータではなく、これは比較するときに行う必要がある非常に重要な区別である

このように、それはCloud Spannerまたはその他のデータベースです。

そのため、大きなテーブルノードはメタデータのみを保存し、実際のデータは巨像ファイルシステムに保存されます。

SSテーブル形式のGoogleのファイルシステム。

そして、あなたがデータを書いているときはいつでも、あなたがデータノードを読んでいるときはただの媒体です

データがどこにあるかを理解し、Colossusファイルシステムからデータを取得します。

さて、これがアーキテクチャです。

普通に見ると、クライアントは大きなテーブルノードに接続されてそれを引き出します。

レコードをシーケンシャルに連続的に追加していることがわかっている場合を考えます

特定のノードとキーの作成方法により、特定のノードに継続的にヒットします

そして、あるデータがあります。

私はその特定のノードでそれが起こることは、それが存在することを理解する期間にわたってです

そのノード1にロードします。

代わりに、ノード2とノース3をアップロードし、このようにノードからノードBにデータの一部を移動します。

そして、作品に関する今後のクエリがノード2を介して流れ始めます。

これは、このバランス調整が自動的に行われることです。

手動で行う必要はありません。これは、マネージドサービスと

大きなテーブルの設定方法。

それはあなたがアーキテクチャを知っているように座っています。

これは、データがファイルシステムの巨像ファイルシステムに保存される単純なアーキテクチャです。

ノードはレコードのメタデータを保持し、それがあなたを指し示すので、あなたが入って読むことができることを知っています

データ。

ノードを追加すると、提案者はノード内のストーリーやデータを増やすことができます

それがあなたの大きなテーブルのパフォーマンスに影響を与えるとき、それが都市であろうと都市であろうと。

アーキテクチャに関するご質問がある場合は、それがアーキテクチャです

次は、各ベースからの移行です。


## 7-166.Cloud_Bigtable-Migration_from_HBASE
HBCから大きなテーブルへの移行。

なぜだろう。

その大きなテーブルについて、その基本実装よりもよく知っていると思う理由は移行があります。

スケーラビリティを非常に基本的な理由として知っている3つの理由があります。

ハードウェアをプロビジョニングする必要はありません。

Google Cloud Platformにあり、計画を立てる必要がないため、すべてがプロビジョニングされます。

ハードウェアの追加。

したがって、はるかに多くのハードウェアが必要な場合は、北を追加するだけで、プロビジョニングされます

調達する必要はありません。

シンプルな管理。

クラウド内にあります。

どうやって管理できるかを知っているので、心配する必要も計画する必要もない

ダウンタイムなしでクラスターのサイズ変更を行うことができます。

だからあなたがそれを行うことができる方法は、私たちのコンソールに戻った場合です。

ここに点灯したインスタンスをクリックしてクリックすると、6つのノードが必要になり、保存できるようになります。

ウィッシュリストを要求すると、クラスターのサイズが決まります。

クリックすると。

インスタンスが現在6つのノードを実行しているので、それが大規模な管理方法であることがわかります

テーブル。

HPからの移行方法をベースのサイズ変更よりも非常に柔軟であるため、

既存の各ベースとオンプレミスで実装を完了し、それを大規模に移行します

テーブルを使用して、データを使用したい方法で大きなテーブルに取り込み、戻りの移行を確認できます

ツール。

ただし、データを移行したら、あまり変更する必要はありません。

各ベースへのアクセス方法を変更するために存在する2つの方法があります。

大きなテーブルにアクセスします。

最初の1つはアプリケーションの変更で、接続は接続と接続の呼び出しです

工場で構成を作成します。

これは、データベースの設定でした。データベースライブラリをインポートしてから、

接続パラメーターを変更し、大きなテーブル構成ドットを使用しますプロジェクトデータとインスタンスを接続します

80この構成の代わりに、方法2は年齢ベースのサイトドットに似ています。

あなたはただ入って変化します。

これが最適な構成である場合は、爆弾ドット記号を含め、その爆撃された記号に

必要な各ベースサイドまたは攻撃のフィルタリングを有効にする必要があります

Hをライブラリに含める。

それが重要な違いなので、大きなテーブルへの移行は本当に簡単です。

データが開発されている場合に注文を確認すれば、それほど複雑ではありません。

この方法をよく知っている開発者。

それはベースとしてみんなです。

テーブルの移行が大きすぎます。

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に進むことができます。

今日の設計スキーム。


## 7-167.Cloud_Bigtable-Schema_Designing
スキーム設計。

少なくともこの特定のセクションでは、スキーマ設計について詳しく説明しません。

自分自身を基本に限定し、詳細に説明しない。

各ベースを設計することでスキームを確認したい場合は、大きなテーブルにも適用できます

同様に。

そして、それが安定している方法を見れば、それはビッグHの基盤に基づいていました

テーブルと大きなテーブルは非常に早い段階で起動され、作成された大きなテーブルに基づいて作成されました。

それが基礎です。

したがって、各ベースのスキームをどのように設計できるかを確認できますが、

作成する必要があるのは、各ツールテーブルにインデックスが1つだけあり、それが実際のキーであり、それが列であることです

行を知っている指向データベースは、すべての操作がロッキーによって字句グラフィカルにソートされます

生レベルでのアトミック。

読み込みと書き込みを一緒にマージすることはできません。同じようにrawスペース全体に均等に分散してください。

テーブルの。

一般に、エンティティのすべての情報を単一の行に保持します。

関連するエンティティは、隣接する行と大きなテーブルに保存する必要があります。

テーブルはまばらなテーブルであり、コンパクトなテーブルではありません。

知ってもらいたいのは、列またはデータベースとは何か、それが提供する利点を参照してください

電話して検索してください。

列データベースと行データベースを比較すると、日付と何千ものドキュメントを見つけることができます

良いことをしてドキュメントを読むことができます。先に進み、YouTubeチャンネルと

そこには非常に多くのビデオがあり、それが私がそれに入らない理由です。

わかった

これが設計の結果として出てきたので、私は詳細には行きませんが、

データ。

エンジニア認定は非常に必要なためです。

はい。

ここで質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に移動できます。

ありがとうございました。


## 7-168.Cloud_BigTable-Application_Profile
アプリケーションプロファイルにより、ファイルのアプリケーションとは何かを理解できます。

コンソールに戻ると、ここでアプリケーションプロファイルを見つけることができ、それはアプリケーションです

プロファイルは、インスタンスが受信リクエストを処理する方法を定義します。

正しい。

そして、それがアプリケーションプロファイルです。

デフォルトのものがすでに作成されており、最初のインスタンスに声を出して

そのインスタンス内の最初のクラスターのように、単一ルールのトランザクションが許可され、それを編集したり、

難しいので削除できません。

接続に使用される追加のアプリケーションプロファイルはありません。

そのため、追加のアプリケーションプロファイルを作成できます。

これは私のアプリケーションプロファイルWebトランザクションです。

私はあなたがそれが単一のクラスターに行くべきであると言うことができると言うでしょう

大きなテーブルを使用して、単一行トランザクションを有効または無効にすることができます。

はい。

このBeattyインスタンスをクリックすると、有効または無効にできます。

ただし、クラスターを選択した場合、これらのパラメーターを変更することはできません。

それで、シングルユーザーとマルチユーザーの違いは何ですか。

ここで情報を見つけることができるのは良いことです。

単一の単一クラスタリングルーティングとは、1つのクラスターのみに許可されているもので、それを選択する必要があります

どちらをルートにする必要があります。

手動の障害があり、黒曜石のDNCワークロードの分離に役立ちます。

行トランザクションが有効になっている場合は、有効にすることができます。

障害ルーティングとは何ですか

あなたのアプリケーションプロファイルはあなたが送信するリクエストであり、複数のクラスタがあり、

何らかの理由でクラスターが失敗した場合、クラスターaと言うようにルーティングします。

リクエストをどこにでもルーティングできるため、追加のリクエストを手動で許可する必要があります

次のクラスターをクラスター化して、それが単一クラスタールーティングである場合、それがマルチクラスタールーティングである場合

これを有効にするか、クライアントリクエストがクラスターと言うことになるかを選択します。

何らかの理由でこれらのリクエストが失敗した場合、またはそれらのリクエストを返さない場合に何が起こるか

クラスターBに関連しており、それがその方法です。

トレラントクライアント要求の失敗は、デフォルトでは失敗しません。

すべてのリクエストは、最も近いクラスターに叫ばれます。

失敗は自動的に高い責任が組み込まれますが、一貫性率の一貫性があり、

単一行トランザクション。

これらの制限があるため、設定中に理解しておく必要があります

アプリケーションプロファイル。

アプリケーションプロファイルをクリックして、マルチクラスターが表示されたら、クリックして今すぐクリックしてください

このアプリケーションプロファイルを使用して、インスタンスに接続されたアプリケーションプロファイルを接続できます。

他の質問がある場合、それはチリのアプリケーションプロファイルを持つアプリケーションプロファイルです

それ以外の場合は、次の講義に移動できます。


## 7-169.Cloud_Bigtable-Performance
大きなテーブルの貧弱なアパートの特徴をいくつか見てみましょう。

そして、パフォーマンスがこれらの処理ノードに依存していることはすでにわかっています。

大きなテーブルはそのような水平を使用しているため、ファイルシステムの境界を変更することはできません

アパートの詳細。

変更できるのは、大きなテーブルノードのみです。

したがって、複数のノードを追加すると、クエリのパフォーマンスが高くなります。

競合と、誰もデータをファイルシステムに保存しない方法に注意してください。

重要なSSDまたはHDD。

したがって、ノードに使用するディスクのタイプであり、ノードの数はパフォーマンスです

大きなテーブルの特徴。

レートスループットとレートスループットを計算します。

繰り返しますが、これは大きなテーブルノードに基づいています。

レプリケーションと、ノードのバランスのような負荷の分散方法を確認します。

そして、それらは大きなテーブルのパフォーマンス特性です。

それはみんなです。

既にそれがどのように役立つかを見てきました。

そして、ノードの特性は何ですか。

ただし、質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に進むことができます。

テーブル制限を行います。


## 7-170.Cloud_Bigtable-Quotas_and_Limits
制限があり、設計するときではなく、考慮する必要がある制限がいくつかあります

大きなテーブルの場合、または大きなテーブルの使用を計画している場合。

いくつかのソフト制限があり、いくつかのハード制限がありますソフト制限は推奨サイズです。

ルーキーは約40パーキーで、それ以下であることを確認できます。

列ファミリサミットテーブルごとに約100ファミリ、その列修飾子16以下

資格のある個々の値ごとに10を超えてはいけません

バラは百メガバイトを超えてはならず、これらはガイドラインのようであるか推奨されているか、私は最高と言います

のれんによって大きな表が与えられる慣行であり、個々の価値には厳しい制限があります

セールごとに100を超えてはいけません。1つのルールのすべての値が256を超えてはなりません。

そして、それはあなたがセールで保存できる最大サイズであり、テーブルは100または

クラスターごとに1000のテーブルがあり、それが最大制限です。

次のセクションで価格を確認する制限として設定されているこれらの制限を拡張することはできません。

ありがとうございました。


## 7-171.Cloud_BigTable-Pricing
しかし、私は大きなテーブルのために、高レベルの価格設定のいくつかと、これらは理由に基づいて変更されると思います

構成方法に基づいて選択します。

戻ったら

見せて

新しいインスタンスの作成が表示され、選択するかどうかにかかわらず、価格設定の特性の変化を確認できる場合

Dまたは彼の義務とそのサイズは、複数のノードを含めるか、単に

開発クラスターとしての単一ノードクラスターの権利。

そして、あなたが正しい地域を選択します。

そのため、非常に多くのパラメータがあります。

それを設定していて、選択した価格特性に基づいて変更されます。

つまり、ノードコストを入れたいと思う価格設定の特性は、ストレージであるデューティストレージです

これは、ノードSSDのストレージのようなものであり、Jediがこれをイングレスまたはイーグレスフリー用にネットワーク化するものです。


## 7-172.Cloud_Bigtable-IAM
クラウド私は大きなテーブルのためです

私が管理しているさまざまな権限があり、クラスターを作成したときに次のことができます

のことを考える。

インスタンスの権限を知っていますか。

インスタンスを作成すると、追加のクラスターを作成できます。

したがって、インスタンスのアクセス許可とクラスターのアクセス許可があります。

作成するとき。

しかし、それ以上に、管理者に関連する権限の権利である、データに関連する権限の権利がいくつかあります。

ビッグテーブル管理者と言う場合、これらはビッグデータビッグテーブルユーザーを管理できるユーザーのようなものです。

データベースライタというライターを持っているリーダーもいます。

独自のルールも作成でき、独自の目的にも使用できます。

