Extra in Liberia's so it is aside from food.

If you model it can we treat you Pimentel as well as it can be like.

Results static.

If you Rizzo an IP address and if you are not attached to a VM then Google is going to charge you.

Because if you're using it for your VM then it is assumed that the cost of that particular IP is included

into your VM but if at all VM is not running then Google is going to charge you and doesn't know external

ip address it is mapped to an internal IP.

So and this is important fact which you need to remember external IP addresses external to the VM it

is not at all internal to the VM it is so it is assigned from external entity.

So if at all you are running some program and trying to use an internal IP address definitely internal

IP address is not as a local IP address on that particular box so it is assigned by the the network

is Dean and it is not.

So it is not at all known to your virtual machine.

So but what is your machine can still go ahead and get the external ip address using G Cloud command

G Cloud come on and then using f Cudi in our internal IP.

So you just need to remember that if at all you want to do it you want to know it.

You can get it.

So the instance with external light the IP address can allow connections from the horse outside the

project can network.

And this is very important and that's the use of external IP address.

So if you want your instance to be accessible from outside the network then you should have external

IP address and using external ip address you can connect to that particular instance.

All cloud resources.

I would say and for that you need external IP address.

Admin can also publish public being in records pointing to the instance public business records are

not published automatically DNS an external IP.

This is so ultimately when you say cloud DNS are you have your own domain name service you want to you

know point it to your cloud resources as an example.

What is your machine then you need to have external ip address internal IP.

This cannot be resolved outside your network or in the public Internet and that is important distinction.

The way you configure external IP are the same on the same page that I am in the networking I can go

here.

And I can say if you want an IP address which is external ip address are you know I can create a static

at.

I can see if you model IP address which service it should ideally should use.

We only saw as a high level of what we do.

So the premium to it is that the year where you know until it reaches to the customer near to that Google

is going to use its own paper optic backbone if at all you want to have cost effective way of travel

you know delivering the traffic and you know that you know there are services that the cloud services

which are very local to your customer the back end is reciting to any area customer then you can straightaway

go out and use a standard service because it's like free.

It is very minimum cost.

So that's that's 30 at which you can use it for their communication so you can go ahead and create an

IP address.

I can say my IP

IP address and I can see it result so it is going to result in me an IP address so my ip addresses result.

So the IP address is there.

Alternatively you can go to

I think he is and I can say IP address so I resolved this particular IP address and I can say he did

release the static IP address additional details so I can just say release from here.

So that is all you can use external ip address it is once you resolve it.

It is going to stay with you forever and you just need to keep that right.

It is not going to change if at all there are cloud resources which you want to access it without the

name from outside your network.

Then you need to use external IP address

that's it guys as external ip address if you have any questions let me know otherwise you can move to

the next lecture that is roots.

リベリアのエキストラなので、食べ物は別です。

あなたがそれをモデル化すれば、私たちはあなたと同じようにピメンテルを扱うことができます。

結果は静的です。

IPアドレスをRizzoし、VMに接続していない場合、Googleが料金を請求します。

VMに使用している場合、その特定のIPのコストが含まれていると想定されるため

VMに入力しますが、VMがまったく実行されていない場合、Googleが料金を請求し、外部を認識しません

内部IPにマッピングされるIPアドレス。

これは重要な事実であり、VMの外部の外部IPアドレスを覚えておく必要があります。

VMの内部にはまったくないため、外部エンティティから割り当てられます。

したがって、何らかのプログラムを実行していて、間違いなく内部IPアドレスを使用しようとしている場合

IPアドレスはその特定のボックスのローカルIPアドレスではないため、ネットワークによって割り当てられます

ディーンであり、そうではありません。

そのため、仮想マシンにはまったく知られていません。

しかし、G Cloudコマンドを使用して、あなたのマシンはまだ先に進み、外部IPアドレスを取得できます

G Cloudが起動し、内部IPでf Cudiを使用します。

ですから、あなたがそれをやりたいのなら、それを知りたいということを覚えておく必要があります。

がんばって。

したがって、外部ライトを使用するインスタンスは、IPアドレスにより、外部の馬からの接続を許可できます。

プロジェクトはネットワーク化できます。

そして、これは非常に重要であり、それは外部IPアドレスの使用です。

したがって、ネットワークの外部からインスタンスにアクセスできるようにするには、外部が必要です

IPアドレスと外部IPアドレスを使用すると、その特定のインスタンスに接続できます。

すべてのクラウドリソース。

私は言うだろうし、そのためには外部IPアドレスが必要です。

管理者は、公開ビジネスレコードがインスタンスを指すレコードに公開されている公開もできます。

外部IPのDNSを自動的に公開しません。

これは最終的に、クラウドDNSがあなたが望むあなた自身のドメイン名サービスを持っていると言うときです

例として、クラウドリソースを指すようにしてください。

お使いのマシンは、外部IPアドレスと内部IPが必要です。

これは、ネットワークの外部またはパブリックインターネットで解決することはできません。これは重要な違いです。

外部IPを構成する方法は、私が行くことができるネットワークにいるのと同じページで同じです

ここに。

そして、外部IPアドレスであるIPアドレスが必要な場合は、静的を作成できることを知っていると言うことができます

で。

IPアドレスをモデル化し、理想的にはどのサービスを使用すべきかを確認できます。

私たちは、私たちがしていることの高レベルだと考えていました。

大切なのは、そのGoogleの近くの顧客に到達するまであなたが知っている年

費用対効果の高い旅行方法が必要な場合は、独自のペーパーオプティックバックボーンを使用します。

トラフィックの配信を知っており、クラウドサービスのサービスがあることを知っている

顧客にとって非常にローカルであり、バックエンドはあらゆる地域の顧客を暗唱しています。

外出して、無料のような標準サービスを使用します。

非常に低コストです。

それはあなたが彼らのコミュニケーションのためにそれを使用できる30ですので、先に進み、作成することができます

IPアドレス。

私は私のIPを言うことができます

IPアドレスと私はそれが結果を見ることができるので、それは私のIPアドレスの結果になるように私にIPアドレスになります。

IPアドレスはそこにあります。

または、に行くことができます

私は彼だと思うし、IPアドレスを言うことができるので、この特定のIPアドレスを解決し、彼がやったと言うことができます

静的IPアドレスの追加の詳細をリリースするので、ここからリリースできます。

したがって、解決したら外部IPアドレスを使用できます。

それはあなたと永遠にとどまるでしょう、そしてあなたはそれを正しく保つ必要があります。

クラウドリソースがまったくなくても、アクセスすることはできません。

ネットワーク外からの名前。

次に、外部IPアドレスを使用する必要があります

質問がある場合は、外部IPアドレスとしてそれ以外の人に教えてください。

次の講義はルーツです。
