Types up networks all types of pieces.

So there are two or three types of pieces which is available for you to use it.

The first one is default we see subnets are created by default per region parts on Internet gateways

also created firewalls are open within and between the sub networks so that all the resources can communicate

with each other.

And this is the report we perceive it is automotive UPC.

Let me go back and show it.

So we all really saw the default VPC.

If I click on this one I can see that I have subnet were created.

There are firewall rules created that allows creators so that you know the communication can be established

between your subnet works and these allows you can see for all your subnet work so all the subnet works

which are here there are votes created but besides subnet works there is about there is about created

to they've done it

the second one is automotive UPC one subnet but region fixed slash 20 sub network expandable are up

to slash 16 default network is auto mode it has got predefined ideally IP ranges.

So what is the difference.

So the default mode is auto sub network.

You can go ahead and change

this to our total customer more an existing one and you can change the dynamic routing from regional

to global.

Okay.

And we are going to talk about this one in additional lecture but the default is auto mode if you want

to create you can create automatic subnet work so all the the subnet looks can he's created all the

default firewall rules are created and that outsell so created

Okay so I can go in and say my auto networks okay and I'll lose I believe I just had a default IP ranges

which you can use it

so I can just go in and create.

So this will you can create a 2 network as well.

We'll come back to it but once we see the customer do you proceed.

So in customer we will see no default sub network is created manually created some network can be valued

at upside ranges and you can have your own range IP range not like fixed range that is available out

of UPC range do not.

How do we continue as between the seven networks full control of IP ranges that you can assign it while

these are done.

Network is getting created.

I can go in and create another one which is custom one.

So my custom UPC

OK in this section I can go in and create 7 8

E1 and I can go east to 1 US is 2 1.

I can say that it is a private access.

You want to enable or not.

I can enable flow logs I can just configure for logs.

It's a time interval when you want to do it Tambling read all of that I just want to switch it off right

now what it says.

Is to 1 7 Network and use to 1 7 Network 10.

Door to Door to Door door to those less

16 I have created it.

And I can add again the used to 1 and this is for my development purpose and I can see again.

U.S. is 2 1 10 dog tend not to go toe to toe slash 16.

I have another one and this these are like random IP addresses.

It should not just overlap with an existing subnet work and I can see create and I can go ahead and

click on it.

So this is getting created.

Okay.

So in the meantime if you look at the network is created with all the exactly all the same properties

that that's what you have as a default one.

If I click on it that I would switch out of created right with the default out to the Internet sub network

is created

so custom UPC is not yet created I'll just pause OK hold on it is created now so good.

So subnet work with defined subnet works inside the customer BPC.

No federal rules no doubt.

There's only one way out default to the Internet but there is no other way out.

If you want to add it out so that the sub network resource can talk to each other you can go and create

that out.

But we are going to see that out in subsequent lectures.

Not now.

So these are three different pieces that will house So default is again I don't want to be P.C. in that

shell you can think of it like either are too our customer or in are the more you will have everything

defined by automatically creator but in customer body how to define your hours you are to define the

final rules and you can define your own IP ranges for the sub networks and you can even define which

subnet what you are created.

Okay so that's the type of pieces that you have available.

If you have any questions on paper PPC let me know otherwise you can move to the next lecture that is

with pieces and projects.

すべてのタイプのピースをネットワークでタイプアップします。

そのため、2つか3種類のピースがあり、それらを使用できます。

最初のものはデフォルトであり、サブネットはインターネットゲートウェイ上の地域ごとにデフォルトで作成されます

また、作成されたファイアウォールは、すべてのリソースが通信できるように、サブネットワーク内およびサブネットワーク間で開かれています

お互いに。

そして、これは私たちがそれが自動車のUPCだと思うレポートです。

戻って見せてください。

そのため、デフォルトVPCを実際に見ました。

これをクリックすると、サブネットが作成されたことがわかります。

作成者を許可するファイアウォールルールが作成されているため、通信を確立できることがわかります。

サブネットの動作とこれらの間で、すべてのサブネットの動作を確認できるため、すべてのサブネットが動作します

ここには投票が作成されていますが、サブネットの動作に加えて、作成されたものがあります

彼らはそれをやった

2つ目は自動車用UPC 1サブネットですが、地域固定スラッシュ20サブネットワーク拡張可能がアップしています

16を削減するには、デフォルトのネットワークは自動モードであり、IP範囲が事前に定義されています。

だから違いは何ですか。

したがって、デフォルトのモードは自動サブネットワークです。

あなたは先に進み、変えることができる

これは既存の顧客に加えて顧客全体に適用され、動的ルーティングを地域から変更できます

グローバルに。

はい。

これについては追加の講義で説明しますが、必要に応じてデフォルトは自動モードです

作成するには、自動サブネット作業を作成して、すべてのサブネットが見えるようにします。

デフォルトのファイアウォールルールが作成され、アウトセルが作成されます

わかりましたので、私は入って、私の自動ネットワークを大丈夫と言うことができます。

あなたはそれを使用できます

だから私はただ入って作成することができます。

これにより、2ネットワークも作成できます。

私たちはそれに戻りますが、顧客を見つけたら先に進みます。

したがって、顧客にはデフォルトのサブネットワークは手動で作成されず、いくつかのネットワークを評価することができます

逆さまの範囲で、あなたは利用可能な固定範囲とは異なり、独自の範囲IP範囲を持つことができます

UPC範囲の

割り当て可能なIP範囲を7つのネットワーク間で完全に制御しながら、どのように続けるか

これらは完了です。

ネットワークが作成されています。

私は入って、カスタムのものを作成することができます。

だから私のカスタムUPC

このセクションで[OK]をクリックして作成できます7 8

E1と私は東に1アメリカに行くことができます2 1。

これはプライベートアクセスと言えます。

有効にするかどうか。

ログを設定するだけでフローログを有効にできます。

あなたがそれをしたい時の時間間隔ですタンブリングはすべてを読みます私はちょうどそれをオフにしたいです

今それが言うこと。

1 7ネットワークに、1 7ネットワークに使用10。

それらへのドアツードアドアドア

16作成しました。

そして、使用済みのものを1に再度追加できます。これは開発目的のためであり、再度確認できます。

アメリカは2 1 10犬がつま先からつま先までスラッシュしない傾向があります16。

もう1つありますが、これはランダムなIPアドレスのようなものです。

既存のサブネットの作業と重複するだけではなく、作成を確認できます。

クリックして。

これが作成されています。

はい。

その間、ネットワークを見てみると、まったく同じすべてのプロパティが作成されています

それがデフォルトとして持っているものです。

それをクリックすると、作成された権利からデフォルトでインターネットサブネットワークに切り替わります

創造された

カスタムUPCはまだ作成されていないので、一時停止します。

したがって、定義されたサブネットを使用したサブネットは、顧客BPC内で機能します。

連邦規則は間違いありません。

インターネットへのデフォルトは1つしかありませんが、他の方法はありません。

サブネットワークリソースが互いに対話できるように追加したい場合は、作成してください

そのこと。

しかし、今後の講義でそれを見ていきます。

今はやめろ。

だから、これらは収容する3つの異なる部分ですので、デフォルトは再びP.Cになりたくないですその中で

あなたはそれが私たちの顧客であるか、あなたがすべてを持っているほどであるかのようにそれを考えることができます

自動作成者によって定義されますが、顧客の身体では、時間を定義する方法を定義します

最終的なルールとサブネットワークの独自のIP範囲を定義できます。

作成したものをサブネット化します。

わかりましたので、それはあなたが利用できる作品のタイプです。

紙のPPCについて質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に移動できます

作品やプロジェクトで。
