Cloud we.

It is a managed network functionality on Google Cloud Platform.

You can build private global data center like field without managing hardware or network component and

that is the power of VPC.

We already saw this right.

So it creates a virtual private cloud for yourself or your company.

You can configure subnet firewall rules routs you can do pairing.

You can do share VPC in cloud VPC.

You can enable flow locks and using which you can monitor the network network traffic within VPC.

And it's a global resource and it is expandable by design.

It is not a network physical component that such it is software defined network which can scale depends

on your need and that is really important.

When we look at a unique cloud networks right

so using cloud we it is possible to privileging cloud resources.

You can connect them with each other and you can isolate them and we are going to see the example of

that shortly.

In a nutshell we perceive as has set up Google manage networking capabilities including glandular IP

address range selection.

You can configure out firewalls VPN and cloud drafters if you how to visualize the cloud VPC.

As we already saw that there are regions across the globe that are multiple regions like clouds the

globe and Intel each region.

There are 1 more than 2 zones those zones are separated around 500 miles apart and these zones are all

you can think of except physical location.

If you want to visualize the VPC as because it is a global construct and not the regional large zonal

construct the VPC like this particular network one cross multiple regions and multiple zones.

So when you create a network or when you use a network and the availability for the network is global

in its nature you can go ahead and create the resources inside the network which resides in the zone

using the sub network and sub network.

You can think of.

You can assign an IP address sense and you can do actual networking capabilities inside sub network.

And that is where it gets you know the sub network is there's only nature are you know it is multiple

regional in nature.

We are going to see that or does that.

But if you look at this network this network is cutting across all the regions and all the zones and

that's how it is global in nature.

Whatever resources you create inside this network it is your private resources and the connection is

very private.

So if some other company is creating the resources inside this particular zone in Region 1 then they

will not be able to connect to your resources.

It is protected inside this particular network.

So that's you see VPC or virtual private cloud.

In summary it's a virtual world you know traditional critical network that exist within and between

physical data centers each DCP projects and then one or more pieces.

So you can create multiple VPC network inside the project.

We perceive global allows global VM instance and other resources to communicate with each other via

internal private IP addresses and that is very important and we are going to see what our IP addresses

which you can create for resources.

It has no IP ranges so this is very important.

VPC does not have any IP ranges IP regions that are assigned to the sub networks.

It contains some network and that has got IP ranges.

You can have more than one sub network in the region for a given UPC some of the features global in

scope support multi tendency.

But I would communication.

It supports private communication within the network it supports subnet works firewall rules rollouts

it supports cloud router for are to connect to a data center to the VPC having you know the network

address translation between the networks it supports shared UPC it supports CPC beating as well it has

got access control why I am if I have to show you you know the VPC network inside Google console.

I can go to networking right and VPC

if you see when you or you create a project the default network is created for you so you don't have

to create it again.

So this is the VPC and inside that we P.C.

there are subnet networks created and these are the subnet works which is available for each and every

region that you are using it.

That is available on top of Google Cloud Platform.

You can go ahead and add some network if you want.

Right.

And you can create it for the existing region as well.

My own subnet.

I can select the region like the one I'm

in U.S. West 1 I can configure private Google Google access and I can enable flow log on and off flawless.

I'm not going to create it right now but you can have existing at all are default subnet work.

This is are two more subnet networK

you can house firewall rules already created and this allows and this allows traffic to your network

how to network your cloud resources you can configure clouds these are outside already configured by

default for your default network but if you are creating a new network custom network then you need

to create these routes.

There is no UPC appearing and there is no private service sic selection if you look at or if you observe

this there is a default route to the Internet so by default your resources like virtual machine can

connect to Internet without any additional configuration and this is really important.

So that is it out created you can if at all you don't want you can just go ahead and delete it but do.

There is connection already exist for your cloud resources to connect to Internet.

That's it.

As a high level on on the VPC I can either get it hot I can delete the UPC network or I can create the

new custom VPC network.

We are going to see this in demo but I'll just move forward onto the next topic here.

The types of network.

クラウド。

これは、Google Cloud Platformの管理されたネットワーク機能です。

ハードウェアやネットワークコンポーネントを管理せずに、フィールドのようなプライベートグローバルデータセンターを構築できます。

それがVPCの力です。

私たちはすでにこれを見ました。

したがって、それはあなた自身またはあなたの会社のために仮想プライベートクラウドを作成します。

ペアリングできるサブネットファイアウォールルールのルートを設定できます。

クラウドVPCでVPCを共有できます。

フローロックを有効にし、これを使用してVPC内のネットワークネットワークトラフィックを監視できます。

そして、それはグローバルなリソースであり、設計により拡張可能です。

ネットワークの物理的なコンポーネントではなく、スケーリング可能なソフトウェア定義のネットワークです

必要に応じて、それは本当に重要です。

ユニークなクラウドネットワークを正しく見ると

クラウドを使用すると、クラウドリソースを特権化できます。

それらを互いに接続し、それらを分離することができます。次に例を示します。

まもなく。

簡単に言えば、腺IPを含むGoogleの管理ネットワーク機能を設定したと認識しています

アドレス範囲の選択。

クラウドVPCを視覚化する方法があれば、ファイアウォールVPNとクラウドドラフトを設定できます。

すでに見たように、雲のような複数の地域である地域が世界中にあります

グローブとインテルの各地域。

2つ以上のゾーンがあり、それらのゾーンは約500マイル離れており、これらのゾーンはすべて

物理的な場所以外を考えることができます。

VPCを視覚化する場合、VPCは地域の大規模なゾーンではなくグローバルな構造であるため

複数のリージョンと複数のゾーンを横断するこの特定のネットワークのようにVPCを構築します。

したがって、ネットワークを作成するとき、またはネットワークを使用するとき、ネットワークの可用性はグローバルです

その性質上、先に進み、ゾーン内に存在するネットワーク内にリソースを作成できます

サブネットワークとサブネットワークを使用します。

あなたが考えることができます。

IPアドレスセンスを割り当てることができ、サブネットワーク内で実際のネットワーク機能を実行できます。

そして、それはサブネットワークが存在することを知ってもらう場所です

自然の地域。

私たちはそれを見るか、そうするでしょう。

しかし、このネットワークを見ると、このネットワークはすべての地域とすべてのゾーンにまたがっており、

それが本質的にグローバルな方法です。

このネットワーク内で作成するリソースはすべてプライベートリソースであり、接続は

非常にプライベートです。

そのため、他の会社がリージョン1のこの特定のゾーン内にリソースを作成している場合、

リソースに接続できなくなります。

この特定のネットワーク内で保護されています。

VPCまたは仮想プライベートクラウドが表示されます。

要約すると、それは、あなたが知っている従来の重要なネットワークである仮想世界です

物理データセンターは、各DCPプロジェクトと1つ以上の部分をプロジェクトします。

そのため、プロジェクト内に複数のVPCネットワークを作成できます。

グローバルは、グローバルなVMインスタンスと他のリソースが、

内部プライベートIPアドレス。これは非常に重要です。IPアドレスを確認します。

リソース用に作成できます。

IP範囲がないため、これは非常に重要です。

VPCには、サブネットワークに割り当てられたIP範囲IPリージョンはありません。

ネットワークが含まれており、IP範囲があります。

特定のUPCのリージョン内に複数のサブネットワークを持つことができます。

スコープは複数の傾向をサポートします。

しかし、私はコミュニケーションします。

ネットワーク内でのプライベート通信をサポートし、サブネットワークファイアウォールルールロールアウトをサポートします

ネットワークを知っているVPCにデータセンターに接続するためのクラウドルーターをサポートしています

共有UPCをサポートするネットワーク間のアドレス変換

Googleコンソール内のVPCネットワークを知っていることを示す必要がある場合、なぜ私がアクセス制御を取得しました。

ネットワーキングの権利とVPCに移動できます

自分またはプロジェクトを作成するときに表示される場合は、デフォルトのネットワークが作成されているため、

もう一度作成します。

これがVPCであり、その内部はP.Cです。

作成されたサブネットネットワークがあり、これらはすべてのサブネットで使用可能なサブネットの動作です

あなたがそれを使用している地域。

これは、Google Cloud Platformで利用できます。

必要に応じて、先に進んでネットワークを追加できます。

正しい。

また、既存のリージョンに対しても作成できます。

自分のサブネット。

私のような地域を選択できます

米国西部1では、GoogleのプライベートGoogleアクセスを設定でき、フローログオンとフローオフを完全に有効にできます。

私は今それを作成するつもりはありませんが、既存のサブネットをデフォルトのサブネットで動作させることができます。

これは、さらに2つのサブネットネットワークです

作成済みのファイアウォールルールを格納できます。これにより、ネットワークへのトラフィックが許可されます。

クラウドリソースをネットワーク化する方法

デフォルトネットワークのデフォルトですが、新しいネットワークカスタムネットワークを作成する場合は、

これらのルートを作成します。

UPCが表示されず、見たり観察したりしても、プライベートサービスの選択はありません。

これはインターネットへのデフォルトルートがあるため、デフォルトでは仮想マシンなどのリソースが

追加設定なしでインターネットに接続します。これは本当に重要です。

つまり、作成したいのは、まったく望んでいない場合でも、先に進んで削除することができます。

クラウドリソースがインターネットに接続するための接続が既に存在します。

それでおしまい。

VPCの上位レベルとして、UPCネットワークを削除するか、作成することができます。

新しいカスタムVPCネットワーク。

これはデモで見る予定ですが、ここで次のトピックに進みます。

ネットワークのタイプ。
