Host for BPC you can set up bashin who has to connect to Wium that are not accessible from outside.

Do think of any case like this.

OK.

So let's get into it.

So you have some applications or some servers you can think of that there were applications or worse

which are in the middle to your own internal to your networking.

You do not want to expose those sort of words to the external world or you don't want to give direct

access to those that was from the external world.

So you have your web server or any other client accessing to your database or to your application server.

And you do not need you know the access from outside.

You may be storing some sensitive information here in this particular server.

How you do it.

You do not want to argue permissions to the outside world just take out the external IP address once

you take out the external IP address this particular server is not connected to connected directly from

the Internet.

So this is fine when you are in production this is fine.

Everything is going on well but you can think of.

You know you want to release new software into this particular set.

What are you on to patch your VM audio on to do so many other things into your VM and you want to do

S-sh to a particular VM how you do it.

So what you do is in that particular maintenance window you create a host or host that is inside the

same subnet as your the server and that host has access to that host has external IP address and has

access to the external world so you do it.

And then from that host you use either the internet IP address or the DNS name to connect to the internal

instance.

Right.

So that way when the maintenance is all you can just shut down this particular node.

And again you are disconnecting the connections.

The way to reach to this particular server.

So this is this particular host is card and Bashan host.

All right will have a demo for this one will go through creation of the virtual machine.

You create a bastion host you take out the external IP address will place the connection and then you

connect to Bashan host and then we get into the internal network.

We'll see this in the more data set for Bashan hosts guys.

If you have any questions let me know.

This is one of the best practices questions which you may get it in the exam.

BPCのホストは、外部からアクセスできないWiumに接続する必要があるbashinをセットアップできます。

このような場合を考えてください。

OK。

それでは始めましょう。

そのため、いくつかのアプリケーションまたはいくつかのサーバーがあり、それらにはアプリケーションがあったか、さらに悪いことがあったと考えることができます。

ネットワーキングの内部のあなた自身の真ん中にあります。

これらの種類の単語を外部の世界にさらしたくない、または直接伝えたくない

外界からのものへのアクセス。

したがって、Webサーバーまたは他のクライアントがデータベースまたはアプリケーションサーバーにアクセスします。

また、外部からのアクセスを知る必要はありません。

この特定のサーバーに機密情報を保存している可能性があります。

どうやるのですか。

あなたは一度外部IPアドレスを取り出すだけで、外の世界への許可を主張したくありません。

この特定のサーバーが直接接続されていない外部IPアドレスを取り出す

インターネット。

したがって、本番環境ではこれで問題ありません。

すべてが順調に進んでいますが、考えることができます。

この特定のセットに新しいソフトウェアをリリースすることを知っています。

VMに他の多くのことを行うためにVMオーディオにパッチを適用するために何をしたいのか

特定のVMへのS-shの方法。

そのため、特定のメンテナンスウィンドウで、ホストまたはホストを作成します。

サーバーと同じサブネットで、そのホストはそのホストにアクセスでき、外部IPアドレスがあり、

あなたがそれを行うように外部の世界へのアクセス。

そして、そのホストから、インターネットIPアドレスまたはDNS名を使用して内部に接続します

インスタンス。

正しい。

そのため、メンテナンスがすべて完了したら、この特定のノードをシャットダウンできます。

また、接続を切断しています。

この特定のサーバーに到達する方法。

これは、この特定のホストがカードであり、Bashanホストです。

これについては、仮想マシンの作成を行うデモがあります。

要塞ホストを作成し、外部IPアドレスを取り出して接続を確立します。

Bashanホストに接続すると、内部ネットワークに入ります。

これは、Bashanホストの男性向けのより多くのデータセットで確認できます。

ご質問がある場合はお知らせください。

これは、試験で取得できるベストプラクティスの質問の1つです。
