Should we be seeing you can create the shared VPC for your project.

Or you can have multiple projects sharing the same VPC or I would say the network as a backbone and

this requirement came very soon.

And these are the possibilities you can think of.

There is a centralized network administrator dream on security team who is managing the shared PPC or

the network and this shared network is used by different project altogether.

OK so the shared VPC there is a host Project who is hosting that particular VPC network and there are

guest project.

So the project which is what stood on top of the shared VPC network.

So the terminology shared a host shared with peers who hosted Project who is hosting the VPC shared

VPC service project was using that VPC standalone project should we be seeing network is actual network

which is being shared I am rules and policies which gets applied and who should use the shared VPC and

what context and what what permissions each individual has.

Because if you look at if you're using this year we BPC the project owner inside the shared VPC which

is like a service project they should not be a owner of the VPC network or they should not be able to

modify certain rules because that's where we want network administrator to take care of it and it is

it should be managed by the host project organization.

It is a top private organization that has got the projects inside it and you can have shared VPC.

There is organization I mean there is a shared we busier admin service project admin and there is a

network admin so you need to have any computer network admin role associated to the network admin and

for security I mean computer security admin for the detail you know the demo I'm going to put to the

next lecture I'm not doing it here but if you have any questions let me know otherwise you can move

to this VPC peering.

プロジェクトの共有VPCを作成できます。

または、同じVPCを共有する複数のプロジェクトを持つことができます。または、ネットワークをバックボーンとして、

この要件はすぐに実現しました。

そして、これらはあなたが考えることができる可能性です。

共有PPCを管理しているセキュリティチームには、集中ネットワーク管理者の夢があります。

ネットワークとこの共有ネットワークは、すべて別のプロジェクトで使用されます。

共有VPCには、その特定のVPCネットワークをホストしているホストプロジェクトがあります。

ゲストプロジェクト。

共有VPCネットワークの上に立ったプロジェクトです。

したがって、用語は、共有されたVPCをホストしているプロジェクトをホストしたピアと共有されたホストを共有しました

VPCサービスプロジェクトは、VPCスタンドアロンプ​​ロジェクトを使用していました

共有されている私は適用されるルールとポリシーであり、誰が共有VPCを使用する必要があり、

各個人がどのようなコンテキストとどのような許可を持っているか。

今年使用しているかどうかを見ると、共有VPC内のプロジェクトオーナーBPCが

サービスプロジェクトのようなもので、VPCネットワークの所有者であってはなりません。

特定のルールを変更します。これは、ネットワーク管理者に対処してもらいたいためです。

ホストプロジェクト組織が管理する必要があります。

内部にプロジェクトを保有しているトップの民間組織であり、VPCを共有できます。

組織があります。私たちが共有している管理サービスプロジェクト管理者がいます。

ネットワーク管理者。ネットワーク管理者に関連付けられたコンピューターネットワーク管理者の役割が必要です。

セキュリティのために、私はあなたが私が置くデモを知っている詳細については、コンピュータセキュリティ管理者を意味します

次の講義はここではやっていませんが、質問があれば教えてください。

このVPCピアリングに。
