Exam week for work you'll private cloud.

That's the way network on the cloud.

So what is the PC PC is what you'll play with cloud networks you are using with your conclusion you're

on cloud resources you can connect them with each other with the networking and then you can isolate

them from one another.

Or you can use my rules or you can create some networks inside PC whoopsies managed service and has

networking capabilities IP address or intellection drought's firewall which will private network weepie

not a cloud router and it is the sort of way so it scales how to articulate is not a critical piece

of device where there is a bottleneck right or in somebody's BPC is what was you know if you're not

practical networking each GCP project contains one or more BPC and that is one PC which is created automatically

when you create a project.

It consists of networks.

You can have one or more Seven Network in a particular region part of the PC.

There are two type of networks or three PCs one is default which is created after metrically second

when its hard to default network is going to auto type of network.

But you can create it on it what guys will and you can if you want to control more on the networking

site you can go in and create custom network and you can go up to five networks but project that are

the largest which we saw networking which is BPC you have some names you have routes firewalls IP addresses.

Project Project is actually a container for all the DCP resources as we saw regions zones and Remarque

computer service than we saw in a low but these networks are global in nature and you do not actually

tie a particular network to that region specific and so on.

So if you create a network it is global in its nature.

There even though the network is global There are fees associated If you want to transport the data

between your regions within the network itself.

And there is a fee associated If you want to do across network traffic times because it is treated as

Eclipse to the Internet.

You do it is to the internet it is that outward from Asia routers and not actually the public Internet

are on.

If there is a network you create and then there are resources in different regions.

They can communicate with each other and that outside are really defined for you for a two hour different

type of network for custom network.

You create the firewall rules to enable the traffic in between.

By default it is not allowed.

And then we saw some networks of network subnetwork are you know another solution within you were networking

as an example here and there is one subnetwork creator considering one or two zones and then there is

another something a creator or in region another region for the specifics.

And so you can have different types of networks based on your need.

You can create one or more subnetwork within the same region or you can create one subnetwork per zone.

It is all depends on your needs.

You want to isolate the traffic between subnetwork used to isolate your traffic so your defense route

based on the subnetwork you define firewall based on the subnetwork.

So in a nutshell what we saw was subnetwork Rypien can dance or BPC can be in some networks some networks

are region specific subnetwork using a single zone or multiple zone based on the requirement.

But it is region specific.

Or using subnetwork we can apply single firewall rules to all VM even if they are in their Flintstone's

you can create multiple subnetwork within a single region or zone.

You can isolate portions of portion of your network audio and then that's something that we're using

firewall rule.

So you can apply some firewall part of some subnet works and then there so you can control the traffic.

And then we saw IP addresses that but I would say there are trade up or IP addresses one is internal

IP address which is you put in the little communication within your PC.

There is a secondary IP address which is just the alias to the bar to the boxes.

But it is not widely used.

And the third one is on the external IP address.

This is this will come in play.

I read and you want to interact with you repeat services DCP services from outside your network in the

IP is mapped to the internal DNS and will be resolved within a VM so the light is available from the

VM so we're understanding the IP but external IP is not mapped internally so you can't actually just

do it on and then get the external IP address it is mapped outside.

But you can still go ahead and get external IP or visit was in the cloud come on and then we saw out

at our house.

I would actually control Siegrist traffic.

So I took her to medically created routes to the Internet and I built it in the subnetwork subnetwork

Bout's instances and send the traffic to any other instance or the resources in the same way.

PC outlaid you referred to you instance and the traffic outside the Senate was named after the collision

they tell you don't do it to give the name a place for traffic egressing to V.

It is not any less traffic it is Eagle's-Wing forward traffic to more specific rule based on that out

traffic is really worth only if it is matched to a firewall.

So ultimately what will happen is if you are sending traffic from when we Antwon one other Wium that

another being who is actually receiving the traffic the firewall rules should be open.

It is getting created when subnet is created.

You can apply to target them as well and you can enable VM on the same subnet to communicate.

And this is just the example which we which we saw that in there as well.

And they're out of it we saw that there is a routing table associated to each and every subject which

is clear to.

And then we saw firewall tools firewall rule is mainly for increased traffic but you can go and create

a firewall rule for each traffic as well.

So each network has its own firewall controlling access to and from the instances you can have rules

and there are no rules by default everything is denied and the default traffic has to articulate real

tribal rules.

That is in the documentation or you we which we saw that in the consul No mentally created network has

created for all troops except for before allow rule outgoing traffic and default for all incoming traffic

and you can use the tax as well.

So you can mark a particular firewall too for that.

And if you are that particular to a medium then that firewall gets applied to the William

firewall connection control as we saw for default or custom made with default in Greece default allow

all traffic Englis firewall rules.

You can always have default deny and the second sort of rule that allows different ranges and back for

simpler rules eagerness firewall rules match or definition side range.

So going out traffic from artillery.

That's where you can apply egressed firewall rules.

This is not inside the regions so you can actually think of that firewall rules are not inside the VM

it is outside the we are all the traffic is always allowed from the VM itself.

And until you put your own VM custom VM for you or services but by default if you take public image

there is no firewall rule as such as an operating system firewall.

It is all ISDN level firewalls and you can define priority based on rainclouds firewall rules and routes

and this is what we saw a lot and I would send firewall rules our network resources and it cannot be

shared between the project partner and work it maintains in the network table.

Our traffic engineering that we saw this as well I'm not going to details of this one.

And then we saw a share of BPC and that's where you have see our hosting project of who owns BPC and

that shared with PC is shared with other project.

And everything is managed and handled by your network administrator or security administrator of your

organization.

And then we saw in some quarters some element to replace it does not support IP V-6 within the network.

So inside the PC there is no I believe it's all IPV for communication Ribisi only support IP for unicast

and multiclass.

Cost is not currently supported VPC in that we can have a maximum of seven thousand words on a machine

so you cannot go beyond this one and you cannot change this limit.

But what you can do is if you need additional

machines you can always build another weepies and then you can connect them using some means there is

no subnet limit so you can always have all 7000 much in to a particular subnet or you can create multiple

subnet and distribute your own machines if it's based on you know how you want to design your network.

And then we saw the best practices as a boss and.

The Bashan Westley's where you and I select our internal server from outside world.

And you don't want to do any connection to the outside world that's where you take out external IP addresses.

But at the time of maintenance if you want to go ahead and connect to that particular instance you can

always create and who was inside the same subnet.

And that's something that that host will have access to.

So you from outside you connect to Bachan host and then you from there you can always S-sh to the internal

instance which has the court internal IP address or the DNS.

And then we saw another case within say as an example there is an internal internal you know sort of

set over which you want to access from outside network that where you and that is this is application

connection right.

This is not the human interface and that's where you create navigate away and using IP forwarding rules

so you connect one at Gateway and then the traffic gets clouded to the Internet.

Instance and then we saw the uprising.

What are we charged for egress traffic.

And there is no charge for Englis traffic.

But there are some limitations which you want to explore more.

That's it for a me because guys we have a new questions on Ribisi other day more let me know otherwise

you can move to the next section.

Thank you.

プライベートクラウドの仕事のための試験週。

これがクラウド上のネットワークです。

したがって、PC PCとは、使用しているクラウドネットワークでプレイするものであり、結論としては

クラウドリソース上でネットワークを使用して相互に接続し、分離することができます

お互いから。

または、私のルールを使用するか、PC whoopsies管理サービス内にいくつかのネットワークを作成し、

ネットワーク機能IPアドレスまたはインテリクション干ばつファイアウォール（プライベートネットワークウィーピー）

クラウドルーターではなく、一種の方法であるため、明確に表現する方法は重要ではありません

ボトルネックのあるデバイスや、誰かのBPCにあるデバイスの

各GCPプロジェクトには1つ以上のBPCが含まれ、それは自動的に作成される1つのPCです。

プロジェクトを作成するとき。

ネットワークで構成されています。

PCの特定の地域部分に1つ以上のSeven Networkを持つことができます。

2種類のネットワークまたは3台のPCがあり、1つはデフォルトであり、2つ目のメトリック後に作成されます

デフォルトの難しいネットワークが自動タイプのネットワークになる場合。

しかし、あなたはそれをみんなで作ることができますし、ネットワーキングをもっと制御したいならできます

サイトにアクセスしてカスタムネットワークを作成し、最大5つのネットワークに移動できますが、

私たちが見た中で最も大きいネットワークはBPCであり、いくつかの名前があり、ルートにファイアウォールIPアドレスがあります。

Project Projectは、リージョンゾーンとRemarqueを見たように、実際にはすべてのDCPリソースのコンテナーです

低位で見たよりもコンピュータサービスが、これらのネットワークは本質的にグローバルであり、実際にはありません

特定のネットワークを特定の地域に結び付けるなど。

したがって、ネットワークを作成する場合、その性質はグローバルです。

ネットワークはグローバルですが、関連する料金がありますデータを転送する場合

ネットワーク自体内のリージョン間。

また、ネットワークトラフィックの時間を超えてやりたい場合は、次のように扱われます。

Eclipseからインターネット。

あなたはそれがインターネットに向かっているのです。それは実際には公共のインターネットではなく、アジアのルーターからです

オンです。

作成したネットワークがある場合、異なる地域にリソースがあります。

彼らは互いに通信することができ、外部は実際には2時間異なると定義されている

カスタムネットワークのネットワークのタイプ。

ファイアウォールルールを作成して、間のトラフィックを有効にします。

デフォルトでは許可されていません。

そして、ネットワークサブネットワークのいくつかのネットワークを見ました

ここでの例として、1つまたは2つのゾーンを検討しているサブネットワーク作成者が1人いて、

別の何かが作成者または地域別の詳細のための別の地域。

したがって、必要に応じてさまざまなタイプのネットワークを使用できます。

同じリージョン内に1つ以上のサブネットワークを作成するか、ゾーンごとに1つのサブネットワークを作成できます。

それはすべてあなたのニーズ次第です。

トラフィックを分離するために使用されるサブネットワーク間のトラフィックを分離するため、防御ルート

サブネットワークに基づいて、サブネットワークに基づいてファイアウォールを定義します。

簡単に言えば、Rypienが踊ることができるサブネットワーク、またはBPCが一部のネットワークに存在するサブネットワークでした

要件に基づいて単一のゾーンまたは複数のゾーンを使用する地域固有のサブネットワークです。

しかし、それは地域固有です。

または、サブネットワークを使用して、Flintstoneにある場合でもすべてのVMに単一のファイアウォールルールを適用できます

単一のリージョンまたはゾーン内に複数のサブネットワークを作成できます。

ネットワークオーディオの一部を分離することができ、それが私たちが使用しているものです

ファイアウォールルール。

そのため、いくつかのサブネットの一部のファイアウォール部分を適用してから、トラフィックを制御できます。

そして、IPアドレスを見ましたが、トレードアップやIPアドレスが内部にあると思います

あなたのPC内の小さな通信に入れているIPアドレス。

ボックスへのバーの単なるエイリアスであるセカンダリIPアドレスがあります。

しかし、それは広く使用されていません。

そして3番目は外部IPアドレスにあります。

これはこれが場に出ます。

私は読んで、あなたはあなたのネットワークの外部からDCPサービスを繰り返してあなたとやり取りしたい

IPは内部DNSにマッピングされ、VM内で解決されるため、ライトは

VMであるため、IPを理解していますが、外部IPは内部的にマッピングされていないため、実際には

それを実行してから、外部にマッピングされている外部IPアドレスを取得します。

しかし、あなたはまだ先に行くことができ、外部IPを取得するか、訪問はクラウドに来ました、そして私たちは見ました

私たちの家で。

私は実際にSiegristトラフィックを制御します。

だから私は彼女をインターネットへの医学的に作成されたルートに連れて行き、それをサブネットワークsubnetworkに構築しました

Boutのインスタンスを作成し、同じ方法で他のインスタンスまたはリソースにトラフィックを送信します。

インスタンスを参照したPCのレイアウトと、上院外のトラフィックは衝突後に名前が付けられました

彼らはあなたが名前をVに出る交通の場所を与えるためにそれをしないと言います。

それは、イーグルの翼であるトラフィックよりも少なくありません。

トラフィックは、ファイアウォールと一致する場合にのみ本当に価値があります。

最終的には、Antwonが他のWiumからトラフィックを送信している場合

もう1人は、実際にトラフィックを受信して​​いる人であり、ファイアウォールルールを開く必要があります。

サブネットの作成時に作成されます。

それらをターゲットに適用することもでき、同じサブネット上のVMが通信できるようにすることもできます。

そしてこれは、私たちがそこで見た例です。

そして、彼らはそこから出ており、私たちはすべてのサブジェクトに関連付けられたルーティングテーブルがあることを見ました

明らかです。

そして、ファイアウォールツールのファイアウォールルールは主にトラフィックを増やすためのものですが、作成して作成することもできます

各トラフィックのファイアウォールルールも同様です。

そのため、各ネットワークには、ルールを持つことができるインスタンスへのアクセスとインスタンスからのアクセスを制御する独自のファイアウォールがあります

デフォルトではすべてのルールが拒否されており、デフォルトのトラフィックは実際の

部族のルール。

それはドキュメンテーションまたはあなたが私たちが領事で見た私たちにあります精神的に作成されたネットワークはありません

ルール発信トラフィックを許可する前を除くすべての軍隊のために作成され、すべての着信トラフィックのデフォルト

税金も使用できます。

そのため、特定のファイアウォールにもマークを付けることができます。

そして、あなたが媒体にその特定の場合、そのファイアウォールはウィリアムに適用されます

デフォルトまたはギリシャのデフォルトで作成されたカスタムで見たファイアウォール接続制御

すべてのトラフィックEnglisファイアウォールルール。

常にデフォルトの拒否と、異なる範囲を許可し、

単純なルールの熱意ファイアウォールルールの一致または定義のサイド範囲。

だから大砲からのトラフィックを外出。

ここで、出力されたファイアウォールルールを適用できます。

これはリージョン内にないため、ファイアウォールルールがVM内にないことを実際に考えることができます。

VMからのトラフィックは常に許可されているすべての外部にあります。

そして、あなたまたはあなたのサービスのためにあなた自身のVMカスタムVMを置くまで、しかしデフォルトでパブリックイメージを撮る場合

オペレーティングシステムファイアウォールなどのファイアウォールルールはありません。

すべてISDNレベルのファイアウォールであり、raincloudsファイアウォールのルールとルートに基づいて優先順位を定義できます

そして、これは私たちが多く見たものであり、ファイアウォールリソースにネットワークリソースを送信します。

プロジェクトパートナーとそれがネットワークテーブルに保持する作業の間で共有されます。

私たちがこれを見た交通工学も、この詳細については触れません。

そして、BPCのシェアを確認しました。BPCを所有し、

PCと共有されているものは、他のプロジェクトと共有されています。

そして、すべてがネットワーク管理者またはセキュリティ管理者によって管理および処理されます

組織。

そして、いくつかの四半期に、ネットワーク内でIP V-6をサポートしない代替要素があることを確認しました。

だから、PCの中には通信用のIPVはないと信じています。Ribisiはユニキャスト用のIPのみをサポートしています。

およびマルチクラス。

現在、VPCはサポートされていません。マシン上で最大7,000ワードを使用できるためです。

したがって、この制限を超えることはできず、この制限を変更することもできません。

しかし、あなたができることはあなたが追加が必要な場合です

いつでも別のウィープを作成できるマシンがあり、そこにある手段を使用してそれらを接続できます

サブネットの制限がないため、特定のサブネットに7000個すべてを常に含めることができます。または、複数の

ネットワークをどのように設計したいかを知っていることに基づいている場合は、サブネットを作成して独自のマシンを配布します。

そして、私たちはボスとしてのベストプラクティスを見ました。

Bashan Westleyは、あなたと私が内部サーバーを外部から選択する場所です。

そして、外部IPアドレスを取り出す場所である外部との接続を行いたくありません。

ただし、メンテナンス時に、先に進み、その特定のインスタンスに接続する場合は、次のことができます。

常に作成し、誰が同じサブネット内にいたか。

そして、それはそのホストがアクセスできるものです。

したがって、外部からBachanホストに接続し、そこからいつでも内部にS-shできます。

裁判所の内部IPアドレスまたはDNSを持つインスタンス。

そして、私たちはあなたが知っている内部の内部がある例として別のケースを見ました

あなたとそれがこれがアプリケーションである外部ネットワークからアクセスしたい上に設定します

接続権。

これはヒューマンインターフェースではなく、そこからナビゲートしてIP転送ルールを使用して作成します

ゲートウェイで接続すると、トラフィックはインターネットにクラウドされます。

インスタンス、それから蜂起を見ました。

出力トラフィックに対して請求される料金。

また、英語のトラフィックには料金がかかりません。

しかし、さらに探求したいいくつかの制限があります。

私にとってはこれで終わりです。先日、リビシで新しい質問をしている人たちが、それ以外の場合は私に知らせてくれるからです。

次のセクションに移動できます。

ありがとうございました。
