## 8-183.GCP_Networking_Products_Overview
スライドに戻り、クラウドネットワークサービスに戻りましょう。

海底ケーブルがあることはすでに見ましたが、光ファイバへの投資は

Googleによって作成され、Googleはそれを顧客が使用できるようにしています。

そして、これはグーグルが持っている最高のポイントです。

他のどのクラウドがこのレベルの知識の深さでそれを持たないか。

これは、Googleサービスがバックグラウンドで非常に効率的に実行されるためのバックボーンであるという利点です。

これらのケーブルを使用するネットワークサービスは、バックボーンが3つの異なるネットワークに分かれています

サブトピック。

1つはロードバランサーであり、それはグローバルプレーンです。

もう1つはVPCとサブネットワークおよび相互接続であり、3つ目はDNSと深刻です。

これらは、ネットワークからの追加サービスのようなものです

彼はこれを使用して、ロードバランサーのクラウドシティとクラウドDNSを維持します。

VPCユーザーは仮想プライベートクラウドユーザーです

ループ内のネットワーク仮想化です。

グローバルプレイで述べたように、ネットワークを作成し、その中にサブネットワークを作成できます。

そして、次の後続の講義と相互接続で詳細に見る理論を見ました

インターコネクトを使用して、オンプレミスISISに接続できます

Google Cloudであろうとクラウドであろうとデータセンターを知っています

クラウド以外にも、ネットワークのようなすべてのアクティビティをサポートするエンティティがあります

IBMとファイアウォールも。

また、ファイアウォールでログオンを有効にして、最初のトラフィックを監視できるようにすることができます

1つは、DCPリソースで管理されたネットワーク機能を見たUPCのクラウドです。

ハードウェアを管理したり、自分で構築したりすることなく、感じのようなプライベートなグローバルデータを構築しました。

スピアリングの周りにサブネットワークファイアウォールを設定できます。

VPCフローログを使用してVPCを監視でき、設計によりグローバルに共有および拡張できます。

したがって、作成したこれらすべてのネットワークには、物理​​的な地域はありません。または、ゾーンを知っています。

VPCを作成すると、その性質はグローバルになります。

これがVPCです。

これは、Google Cloud Platformの独自のネットワークからの仮想プライベートクラウドです。

2つ目はVPNです。これは、データセンターに接続するときに表示される画像です。

Google Cloud Platformを使用したオフィスまたは職場。

そして、それがハイブリッド接続として使用できる最初のサービスです。

99ポイントの9％のサービス可用性のようなSLAを備えたVPN

単一の接続。

したがって、より多くの可用性を確保するために、VPNとして追加の土地と接続を持つことができます。

サイドツーサイド接続はクラウド出力をサポートします。

そして、それはどういう意味ですか。

それを見ていきます。

ただし、データセンター内のネットワーク情報をDCPと動的に交換する場合

クラウド博士を使用する方法であり、データ間の安全なトラフィック交換をサポートします

センターとDCP相互接続の次のオプションはクラウド相互接続です。

これは、データセンターまたはGoogleとの接続に使用できる専用の相互接続です

クラウドプラットフォーム。

最小要件にいくつかの要件があります。

Googleフラワーポッププレゼンスポイントに直接接続するか、パートナーインターコネクトを介して接続できます

低遅延の高可用性接続により、専用のパートナー接続オプションがサポートされます

1918年に適切に作成され、プライベートデータセンターからGoogleフラワープラットフォームに5つ直接アクセスできます。

したがって、これらは利点のようなものです。

外部に再登場。

これは、Googleサービスに切り替えたいときに使用できる3番目のオプションです。

あなたの力をあなたのオフィスやあなたの施設に供給します。

これは主に、ネットワーク交換ではなくリスク費用を削減したい場合に使用されます

それが私たちがやっていることであり、VPNは相互接続です。

それはあなたです。

再び登場する直接およびパートナーとの新しいオプション。

それはすべて低VPNのインターネットまたは低金利のインターネットです。

Googleは、どのようなネットワークを望んでいるかを理解する必要があるマップを知っていることを教えてくれました

それを選択してください。

これは、選択したい決定を行うために使用できる決定木です。

私が言う第2の種類の利用可能なネットワークサービスの第2のアプリケーションの種類

ロードバランサーにしましょう。それは世界中で自動スケーリングされます。

プラットフォームは、単一の任意のIPアドレスをサポートします。

市場のほぼすべてのプロトコルをサポートしています。

スケーラブルなソフトウェア定義ネットワークはスケーラブルであり、ハードウェアデバイスではなくソフトウェアデバイスです。

インテリジェントなルーティングを備えており、その意味は何ですか。

これについては説明しますが、通常、これら2つのバックエンドサービスを検討し、

あなたがトラフィックを出すことができるそれらのバックエンドサービスのタイプに基づいたフロントエンドロードバランサーは2番目です

1つは、顧客がアジアにいる場合、バックエンドではリクエストが

あなたがアジアのサービスに影響を与えているかのように顧客に最も近い。

そのため、この種のインテリジェントルーティングが利用可能か、ロードバランサー内に構築されています。

クラウドロードバランサークラウドビジネス

アドレスに対応し、復元力のある信頼性の高い低遅延DNSサービスまたはGoogleの世界的なトップネットワークを利用します

プライベートゾーンを作成できます。

費用対効果が高い。

DNS転送ルールを設定でき、100％のアップタイムSLAを保護する非常に重要な日

最後の1つは、低レイテンシーで低コストのコンテンツ配信ネットワークです。

本質的に静的なコンテンツがある場合、私たちは言いました。

例として、コンピューティングエンジンにある画像または何かがクラウドストレージにあります。

頻繁に戻ってこの情報を取得する必要はありません。これができることです

ユーザーが頻繁に使用するコンテンツをシリアの場所にキャッシュすることができますか。

そしてそれは、Google以外の都市およびコンテンツ配信ネットワークによって提供されるものです。

VMとストレージをバックエンドとして持つことができるロギングを行うことができ、それらすべてのコンテンツの無効化を行うことができます

キャッシュされ、あらゆるコストをサポートします。

これがプロパティ黒曜石であり、次の以降でこれらすべてのアイテムの詳細を調べます。

講義。

それはあなたが質問を持っているか、そうでなければ私たちにできることを私に知らせてくれるクラウドネットワークの人

その後の講義の詳細については、質問をお待ちください。

ありがとうございました。


## 8-184.VPC_Basics

クラウド。

これは、Google Cloud Platformの管理されたネットワーク機能です。

ハードウェアやネットワークコンポーネントを管理せずに、フィールドのようなプライベートグローバルデータセンターを構築できます。

それがVPCの力です。

私たちはすでにこれを見ました。

したがって、それはあなた自身またはあなたの会社のために仮想プライベートクラウドを作成します。

ペアリングできるサブネットファイアウォールルールのルートを設定できます。

クラウドVPCでVPCを共有できます。

フローロックを有効にし、これを使用してVPC内のネットワークネットワークトラフィックを監視できます。

そして、それはグローバルなリソースであり、設計により拡張可能です。

ネットワークの物理的なコンポーネントではなく、スケーリング可能なソフトウェア定義のネットワークです

必要に応じて、それは本当に重要です。

ユニークなクラウドネットワークを正しく見ると

クラウドを使用すると、クラウドリソースを特権化できます。

それらを互いに接続し、それらを分離することができます。次に例を示します。

まもなく。

簡単に言えば、腺IPを含むGoogleの管理ネットワーク機能を設定したと認識しています

アドレス範囲の選択。

クラウドVPCを視覚化する方法があれば、ファイアウォールVPNとクラウドドラフトを設定できます。

すでに見たように、雲のような複数の地域である地域が世界中にあります

グローブとインテルの各地域。

2つ以上のゾーンがあり、それらのゾーンは約500マイル離れており、これらのゾーンはすべて

物理的な場所以外を考えることができます。

VPCを視覚化する場合、VPCは地域の大規模なゾーンではなくグローバルな構造であるため

複数のリージョンと複数のゾーンを横断するこの特定のネットワークのようにVPCを構築します。

したがって、ネットワークを作成するとき、またはネットワークを使用するとき、ネットワークの可用性はグローバルです

その性質上、先に進み、ゾーン内に存在するネットワーク内にリソースを作成できます

サブネットワークとサブネットワークを使用します。

あなたが考えることができます。

IPアドレスセンスを割り当てることができ、サブネットワーク内で実際のネットワーク機能を実行できます。

そして、それはサブネットワークが存在することを知ってもらう場所です

自然の地域。

私たちはそれを見るか、そうするでしょう。

しかし、このネットワークを見ると、このネットワークはすべての地域とすべてのゾーンにまたがっており、

それが本質的にグローバルな方法です。

このネットワーク内で作成するリソースはすべてプライベートリソースであり、接続は

非常にプライベートです。

そのため、他の会社がリージョン1のこの特定のゾーン内にリソースを作成している場合、

リソースに接続できなくなります。

この特定のネットワーク内で保護されています。

VPCまたは仮想プライベートクラウドが表示されます。

要約すると、それは、あなたが知っている従来の重要なネットワークである仮想世界です

物理データセンターは、各DCPプロジェクトと1つ以上の部分をプロジェクトします。

そのため、プロジェクト内に複数のVPCネットワークを作成できます。

グローバルは、グローバルなVMインスタンスと他のリソースが、

内部プライベートIPアドレス。これは非常に重要です。IPアドレスを確認します。

リソース用に作成できます。

IP範囲がないため、これは非常に重要です。

VPCには、サブネットワークに割り当てられたIP範囲IPリージョンはありません。

ネットワークが含まれており、IP範囲があります。

特定のUPCのリージョン内に複数のサブネットワークを持つことができます。

スコープは複数の傾向をサポートします。

しかし、私はコミュニケーションします。

ネットワーク内でのプライベート通信をサポートし、サブネットワークファイアウォールルールロールアウトをサポートします

ネットワークを知っているVPCにデータセンターに接続するためのクラウドルーターをサポートしています

共有UPCをサポートするネットワーク間のアドレス変換

Googleコンソール内のVPCネットワークを知っていることを示す必要がある場合、なぜ私がアクセス制御を取得しました。

ネットワーキングの権利とVPCに移動できます

自分またはプロジェクトを作成するときに表示される場合は、デフォルトのネットワークが作成されているため、

もう一度作成します。

これがVPCであり、その内部はP.Cです。

作成されたサブネットネットワークがあり、これらはすべてのサブネットで使用可能なサブネットの動作です

あなたがそれを使用している地域。

これは、Google Cloud Platformで利用できます。

必要に応じて、先に進んでネットワークを追加できます。

正しい。

また、既存のリージョンに対しても作成できます。

自分のサブネット。

私のような地域を選択できます

米国西部1では、GoogleのプライベートGoogleアクセスを設定でき、フローログオンとフローオフを完全に有効にできます。

私は今それを作成するつもりはありませんが、既存のサブネットをデフォルトのサブネットで動作させることができます。

これは、さらに2つのサブネットネットワークです

作成済みのファイアウォールルールを格納できます。これにより、ネットワークへのトラフィックが許可されます。

クラウドリソースをネットワーク化する方法

デフォルトネットワークのデフォルトですが、新しいネットワークカスタムネットワークを作成する場合は、

これらのルートを作成します。

UPCが表示されず、見たり観察したりしても、プライベートサービスの選択はありません。

これはインターネットへのデフォルトルートがあるため、デフォルトでは仮想マシンなどのリソースが

追加設定なしでインターネットに接続します。これは本当に重要です。

つまり、作成したいのは、まったく望んでいない場合でも、先に進んで削除することができます。

クラウドリソースがインターネットに接続するための接続が既に存在します。

それでおしまい。

VPCの上位レベルとして、UPCネットワークを削除するか、作成することができます。

新しいカスタムVPCネットワーク。

これはデモで見る予定ですが、ここで次のトピックに進みます。

ネットワークのタイプ。


## 8-185.Types_of_VPCs
すべてのタイプのピースをネットワークでタイプアップします。

そのため、2つか3種類のピースがあり、それらを使用できます。

最初のものはデフォルトであり、サブネットはインターネットゲートウェイ上の地域ごとにデフォルトで作成されます

また、作成されたファイアウォールは、すべてのリソースが通信できるように、サブネットワーク内およびサブネットワーク間で開かれています

お互いに。

そして、これは私たちがそれが自動車のUPCだと思うレポートです。

戻って見せてください。

そのため、デフォルトVPCを実際に見ました。

これをクリックすると、サブネットが作成されたことがわかります。

作成者を許可するファイアウォールルールが作成されているため、通信を確立できることがわかります。

サブネットの動作とこれらの間で、すべてのサブネットの動作を確認できるため、すべてのサブネットが動作します

ここには投票が作成されていますが、サブネットの動作に加えて、作成されたものがあります

彼らはそれをやった

2つ目は自動車用UPC 1サブネットですが、地域固定スラッシュ20サブネットワーク拡張可能がアップしています

16を削減するには、デフォルトのネットワークは自動モードであり、IP範囲が事前に定義されています。

だから違いは何ですか。

したがって、デフォルトのモードは自動サブネットワークです。

あなたは先に進み、変えることができる

これは既存の顧客に加えて顧客全体に適用され、動的ルーティングを地域から変更できます

グローバルに。

はい。

これについては追加の講義で説明しますが、必要に応じてデフォルトは自動モードです

作成するには、自動サブネット作業を作成して、すべてのサブネットが見えるようにします。

デフォルトのファイアウォールルールが作成され、アウトセルが作成されます

わかりましたので、私は入って、私の自動ネットワークを大丈夫と言うことができます。

あなたはそれを使用できます

だから私はただ入って作成することができます。

これにより、2ネットワークも作成できます。

私たちはそれに戻りますが、顧客を見つけたら先に進みます。

したがって、顧客にはデフォルトのサブネットワークは手動で作成されず、いくつかのネットワークを評価することができます

逆さまの範囲で、あなたは利用可能な固定範囲とは異なり、独自の範囲IP範囲を持つことができます

UPC範囲の

割り当て可能なIP範囲を7つのネットワーク間で完全に制御しながら、どのように続けるか

これらは完了です。

ネットワークが作成されています。

私は入って、カスタムのものを作成することができます。

だから私のカスタムUPC

このセクションで[OK]をクリックして作成できます7 8

E1と私は東に1アメリカに行くことができます2 1。

これはプライベートアクセスと言えます。

有効にするかどうか。

ログを設定するだけでフローログを有効にできます。

あなたがそれをしたい時の時間間隔ですタンブリングはすべてを読みます私はちょうどそれをオフにしたいです

今それが言うこと。

1 7ネットワークに、1 7ネットワークに使用10。

それらへのドアツードアドアドア

16作成しました。

そして、使用済みのものを1に再度追加できます。これは開発目的のためであり、再度確認できます。

アメリカは2 1 10犬がつま先からつま先までスラッシュしない傾向があります16。

もう1つありますが、これはランダムなIPアドレスのようなものです。

既存のサブネットの作業と重複するだけではなく、作成を確認できます。

クリックして。

これが作成されています。

はい。

その間、ネットワークを見てみると、まったく同じすべてのプロパティが作成されています

それがデフォルトとして持っているものです。

それをクリックすると、作成された権利からデフォルトでインターネットサブネットワークに切り替わります

創造された

カスタムUPCはまだ作成されていないので、一時停止します。

したがって、定義されたサブネットを使用したサブネットは、顧客BPC内で機能します。

連邦規則は間違いありません。

インターネットへのデフォルトは1つしかありませんが、他の方法はありません。

サブネットワークリソースが互いに対話できるように追加したい場合は、作成してください

そのこと。

しかし、今後の講義でそれを見ていきます。

今はやめろ。

だから、これらは収容する3つの異なる部分ですので、デフォルトは再びP.Cになりたくないですその中で

あなたはそれが私たちの顧客であるか、あなたがすべてを持っているほどであるかのようにそれを考えることができます

自動作成者によって定義されますが、顧客の身体では、時間を定義する方法を定義します

最終的なルールとサブネットワークの独自のIP範囲を定義できます。

作成したものをサブネット化します。

わかりましたので、それはあなたが利用できる作品のタイプです。

紙のPPCについて質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に移動できます

作品やプロジェクトで。


## 8-186.VPC_and_Projects
BBCはそれから投影します

プロジェクトでVPCを作成できます。

それは私たちが見たものです。

プロジェクトとすべてのオブジェクトの断片間の関係とは何ですか？

はプロジェクトに関連付けられており、プロジェクトはクラウドリソースのコンテナであることがわかります。

各プロジェクトは、2つのモードであるデフォルトのVPCネットワークで開始され、カスタムまたはネットワークを作成できます

プロジェクト内で、プロジェクトの最大5つのネットワークにアクセスできます。これは試験になります。

質問プロジェクト内で作成できるネットワークの数。

無制限の10 25または1つの権利のようなものです。

ただし、5つのネットワーク以外に追加のネットワークが必要かどうかがわかっている場合は、別のネットワークを作成できます

プロジェクトを作成し、そこでネットワークを作成してから、VPCの構築を行うことができます。

通常、あなたが言ったように見れば、ネットワークは本質的にグローバルです。

したがって、プロジェクトで、たとえば5つのネットワークを作成すると、実稼働環境で必要になるため、デイブテストは4つです。

さまざまな部門。

これらのネットワークはすべて、本質的にグローバルです。

ネットワーク内でリソースを作成するとき。

正しい。

VPCがリージョン2とリージョン3を言い、それがネットワークである場合、ここでいくつかのネットワークコンセプトを取り上げます。

複雑さをカバーするためだけに。

ネットワークには内部があり、それに関連する料金はありませんが、リソースを作成するとき

別のネットワーク内のネットワーク外のリソースである場合、インターネット出力トラフィックとして扱われます。

そのため、必要なクラウドリソースについて知っているネットワーク計画を計画または設計するときに

出力トラフィックも考慮に入れるようにしてください。

費用が発生した場合、どのようなリスクがありますか？

まったく。

ネットワーク間でやり取りされるデータが多すぎます。これがインターネットの道です。

そして、これはヒットすることになるとしても非常に重要です。

Google Cloud Platform内のこれらの深いネットワーク。

しかし、それはインターネット出口トラフィックとして扱われます。

プロジェクトとしてのプロジェクトとして、VIPは、最大5つまで作成できることを覚えておく必要があるだけです。

プロジェクト内のネットワークで、作成するトラフィックが異なることを確認する必要があります

ネットワークは、トラフィック交換と出口料金を考慮する必要があることを確認する必要があります

それら。

ProjectとVPCについては以上です。

次のTSサブネットの作業またはサブネットを作成します。


## 8-187.VPC_and_Subnets
サザンネットワークはチャート形式のサブネットです。サブネットは、作成できる伝統的な言葉です。

したがって、独自のデータセンターがあります。

そして、そのデータセンターには実稼働ネットワークがあります。

ネットワークを開発していることを知っているので、テストネットワークがあります。

印刷アクセス許可。

これらすべての異なるネットワークに異なるファイアウォールルールがあるため、開発者はセーフにアクセスできません

製造。

正しい例として、運用チームは本番開発とテストにアクセスする必要があります

ネットワーク内で、異なるサブネットが異なるルールを作成し、その間にルールを定義できるようにします

サブネットを使用します。

サブネットサブネットとは何ですか。

特定のトーン監査のためにこれらのサブネットのいずれかで作成されるネットワークのサブ部分です

複数のトーンにまたがることができますので、すべてのリソースはあなたが何であるかです。

作成するリソースはすべて、プロジェクト内に関連付けられ、プロジェクト内のネットワークに関連付けられます

プロジェクトと間違いなくサブネットワークに関連付けられています

リソースはIPアドレスを取得します。

したがって、サブネットは、クラウドリソースに内部IPアドレスを提供する唯一のエンティティであり、

はとても重要です。

そのため、サブネットはゾーン内に存在するか、リージョン内の複数のゾーンにまたがることができます。

そしてこれは、あなたが複数の地域にまたがっているかどうかを理解するための重要な側面です

その後、おそらくそれらの地域で追加のサブネットを動作させる必要があります。

サブネットの観点から別のユースケースまたは典型的なユースケースを見ることができます。

実稼働ネットワークを作成し、最終段階のネットワークを作成したとします。これらは2つの異なる

サブネットワークを1つ持つことができる場合に、本番ネットワークと地域用にできる部分

IPアドレスはそれらのリソースに割り当てられ、ファイアウォールルールを定義して通信を制御できます

の間に、同じ本番ネットワークの追加地域に追加のサブネットワークを持つことができます

州のネットワークも同様です。

そのため、必要なクラウドリソースまたはクラウドサブネットワークを把握する必要があるか、いつ計画するのかが必要です

理解している開発者と同時にこの概念をすべて理解していることを確認する

アプリケーションを展開することを計画している場合、これらの部分がどのようにサブネットワークが機能するかを知っています

Google Cloud Platformでは、リソースはネットワーク内で相互に通信できます。

先ほど言ったように、ネットワーク間では、あなたが知っている出力料金を考慮する必要があります

異なる側面は、1つの更新ゾーン内またはリージョン内のサブネット作業の異なるビューです。

あなたがウェブサイトがキャッチしたウェブサイトがあることを知っていると考えてください

インスタンスグループ全体に複数のコンピューターエンジンがある場合、トラフィックはロードバランサー経由でルーティングされます。

DNSを使用します。

あなたは私のウェブサイトのドットコムが正しいと言う人がいます。

これはクラウドロードバランサーに変換され、最終的にクラウドリソースになります。

そのため、このWilliamはIPアドレスを取得しています。IPアドレスは、サブネットの作業と負荷に基づいて割り当てられます

バランシングは、インスタンスグループ内のIPアドレスに基づいてすべてのトラフィックルーティングも行います。

これは、サブネットワークによって割り当てられるIPアドレス内の別の概念であり、これは

サブネットワークの場所であり、自分の監査内にある可能性があり、複数のゾーンにある可能性があります

別の側面は、V.P。内で知っている複数のソースがあるときに考慮することです。 VPC

これはリージョン1とリージョン2で1つのVPC OKです。リージョン内にいくつかのリソースがあります。

に1つとあなたも地域内のいくつかのリソースがあります。

しかし、これらのリソースはスペインのコラソンであり、そうではありません。

いくつかのサブネットワークがゾーンとBに出費しており、いくつかのサブネットワークが

サブネットワーク、またはサブネットワークでもあるゾーンe内。

そのため、必要に応じて、トポロジに基づいて組み合わせて一致させることができます。

ここで覚えておくべき唯一のことは、これがサブネットワークから来て、サブネットがまたがることができると聞いたことです

完全に異なるサブネットワークを作成する必要があるが、間違いなく複数のゾーン

サブネットワークまたはこの特定のリソースクラウドリソースのチームで割り当てられたIPを収容できます。

サブネットワーク3。

サブネットで作成された同様のIP範囲を、完全に異なるブロックを持つものに設定できます。

だから、ミックスして一致させることができます。

いくつかのネットワークのプロパティの一部である必要があるのは、IPアドレスの連続したブロックではありません

ネットワークのサブネットワークの先例は、単一ゾーン内の地域固有のサブネットワークであるか、

単一のファイアウォールルールをすべてのVMに適用できるサブネットを使用するリージョン内の複数のゾーン

別のゾーンにいる場合でも、別のゾーンにある場合。

リージョンとゾーン内に複数のネットワークを作成して、異なるリソースを分離できます

ビジネスニーズには、各サブネットに連続したプライベート剖検1918 IPスペースまたはIP範囲が必要です。

マシンインスタンスはここにありましたか。

VPCネットワークは、同じレポートネットワーク内のすべてのサブネットワークのインスタンス内で、

IFC 1918を使用する地域。

しかし、私はこれを言い、なぜ私がこれを書いているのか、私たちはこれらのすべての点を経験しました。

私はあなたの試験準備のためにこれを書いています。

心に留めておきます。

リゾートアドレスは、ネットワークアドレスを最初に取得し、範囲を決定します。

デフォルトゲートウェイアドレス2番目の最後と最後の文字のようなアドレスリゾートアドレス。

したがって、サブネット内のこれら4つのアドレスは結果を容易にし、破滅的なインスタンスには使用できません

ただし、クラウドリソースに使用できる他のすべてのIPアドレス

サブネットワークと独自モードのネットワークでは、特定のゾーンで自動サブネットワークを作成できます

ファイアウォールルールは、リソースが通信できるようにすべての内部に作成されたサブネットを開きます

お互いですが、カスタムでは、すべての地域ではなく、特定のゾーンと地域でネットワークを作成できます

サブネットワークがあり、ファイアウォールルールが開いていない。

カスタムネットワークでファイアウォールを開く方法を教えてください。

これを見た。

これらは作成されるサブネットワークです。

そして、カスタムに行くと、同じ地域内に同じサブネットワークを2つ作成しました。

これは非常に重要です。

IPアドレスと割り当て方法に依存します。

複数のサブネットワークまたはリージョン内がゾーン内にどのようにあるかを確認できます。

それはみんなです。

サブネットワークとして質問がある場合はお知らせください。そうでない場合は、次の内部IPアドレスに移動できます。


## 8-188.VPC-Internal_IP_Addresses
IPアドレスへ

考えられる内部IPアドレスは、サブネット範囲から見てVMと言うようなものです

DSP DSP解像度は、25時間ごとに20更新されます。VM名に加えて、ネットワークに登録されたIP

スコープDNS静的IPは、VMが削除されるまでVMに残ります。

また、モデルIPがVM転送ルールにアタッチされている場合、停止を開始するまで停止しません

終了したインスタンス。

現在、外部IPアドレスは表示されません。

IPは、カスタムモードのリージョンサブネットから取得されるIPのサブネットのIPアドレス範囲に属している必要があります

VPC IPアドレスが割り当てられたレガシーネットワークからのサブネットIPを指定する必要があります

ネットワークのグローバルIP範囲から、各インスタンスが持つことができる名前だったことを示します

内部IPアドレス内で解決された名前は、インスタンスの名前です。

ドットCという名前の2つのDNSホスト.dotプロジェクトDaily Dot内部名前解決が内部DNSによって処理される場合

それはすべて悪であり、あなたがそれを理解していることを確認する必要がある解決された内部DNSがあります

インスタンスの使用のために構成されたジェーンのコンピューティングの一部として提供され、なぜATPが提供されたのか

内部および外部の手紙のために設定が言うとあなたがしたい場合は、代替DNS解決を使用することができます

そうする。

署名されたIPアドレスがどのように表示されるかを示す必要がある場合、ここに3つの異なるネットワークがあります。

しかし、使用するものはデフォルトを使用し、カスタムのものを使用します。

それはあなたがそれがどのように異なるかを理解する方法です。

OK。

だから戻ったら

そして計算エンジンに行き、作成をクリックすると

私は他のすべてのものが同じであることを維持していますが、私は私たちにE1があるので、ここで地域を選択しています

そして、ここに行き、ネットワークをクリックします

ネットワーキングデフォルトのネットワーク、自動ネットワーク、またはクリックしたカスタムVPCを選択できます

カスタムUPCでは、そのIPアドレスを取得できるものを選択できます。

[デフォルト]を選択すると、[作成されたサブネットワークとIPアドレスがわかっているデフォルトがあります]

すべてのサブネットで再びautoと言う場合、その特定の範囲から取得されます。

彼はすでに私のために作成されているので、そこから選択する必要があります。

わかりましたので、カスタムVPCを選択すると、サブネットワークを選択でき、そこからサブネットワークが選択されます。

このプライマリ内部IPアドレスは、この範囲から来るものです。自動または

または、カスタムを選択し、できる限り短命のIPアドレスを与えることができます。

したがって、デフォルトのネットワークを選択した場合

ここでは言及していませんが、外部IPのエイリアスを使用できる自動およびカスタムを確認できます。

次の講義で話します。

そして、もし私がそれを置きたいなら、私は待合室を好む。

だから私はこれを使う

私はそれを使いたくありませんが、あなたができるIPアドレスをモデル化する場合、自動またはカスタムがあります

内部として使用します。

静的内部IPアドレスをどのように解決しますか。

そして、そこが違いです。静的IPをVMから削除しても、それが削除されるまでVMに残ります。

永続的なIPがVMにアタッチされるか、転送ルールはVMが停止または再起動されるまで残ります。

したがって、このWilliamをクリアし、停止すると、停止するまでそのままになります。

また、VMを停止してから再起動すると、消灯します。

そのため、マシンVMを再度起動すると、新しいAPIサインがあります。

あなたが再起動し、それが再起動した場合、それは再びそれが犯罪者のIPが起こっていると言うことです

立ち去る。

仮想マシンを完全に削除するまでとどまる静的IPがある場合のみ。

わかりましたので、私はそれを解決するつもりはありません。なぜなら、VM Googleを使用していないときに削除しないのであれば

私に請求するつもりです。

だから私はそれを使用するつもりはありません

それはディランIPとしてのそれです。

質問があればそれらを教えてください。

それ以外の場合は、次のものに移動できます。

そのエイズ外部IPアドレス。


## 8-189.VPC-External_IP_Address
リベリアのエキストラなので、食べ物は別です。

あなたがそれをモデル化すれば、私たちはあなたと同じようにピメンテルを扱うことができます。

結果は静的です。

IPアドレスをRizzoし、VMに接続していない場合、Googleが料金を請求します。

VMに使用している場合、その特定のIPのコストが含まれていると想定されるため

VMに入力しますが、VMがまったく実行されていない場合、Googleが料金を請求し、外部を認識しません

内部IPにマッピングされるIPアドレス。

これは重要な事実であり、VMの外部の外部IPアドレスを覚えておく必要があります。

VMの内部にはまったくないため、外部エンティティから割り当てられます。

したがって、何らかのプログラムを実行していて、間違いなく内部IPアドレスを使用しようとしている場合

IPアドレスはその特定のボックスのローカルIPアドレスではないため、ネットワークによって割り当てられます

ディーンであり、そうではありません。

そのため、仮想マシンにはまったく知られていません。

しかし、G Cloudコマンドを使用して、あなたのマシンはまだ先に進み、外部IPアドレスを取得できます

G Cloudが起動し、内部IPでf Cudiを使用します。

ですから、あなたがそれをやりたいのなら、それを知りたいということを覚えておく必要があります。

がんばって。

したがって、外部ライトを使用するインスタンスは、IPアドレスにより、外部の馬からの接続を許可できます。

プロジェクトはネットワーク化できます。

そして、これは非常に重要であり、それは外部IPアドレスの使用です。

したがって、ネットワークの外部からインスタンスにアクセスできるようにするには、外部が必要です

IPアドレスと外部IPアドレスを使用すると、その特定のインスタンスに接続できます。

すべてのクラウドリソース。

私は言うだろうし、そのためには外部IPアドレスが必要です。

管理者は、公開ビジネスレコードがインスタンスを指すレコードに公開されている公開もできます。

外部IPのDNSを自動的に公開しません。

これは最終的に、クラウドDNSがあなたが望むあなた自身のドメイン名サービスを持っていると言うときです

例として、クラウドリソースを指すようにしてください。

お使いのマシンは、外部IPアドレスと内部IPが必要です。

これは、ネットワークの外部またはパブリックインターネットで解決することはできません。これは重要な違いです。

外部IPを構成する方法は、私が行くことができるネットワークにいるのと同じページで同じです

ここに。

そして、外部IPアドレスであるIPアドレスが必要な場合は、静的を作成できることを知っていると言うことができます

で。

IPアドレスをモデル化し、理想的にはどのサービスを使用すべきかを確認できます。

私たちは、私たちがしていることの高レベルだと考えていました。

大切なのは、そのGoogleの近くの顧客に到達するまであなたが知っている年

費用対効果の高い旅行方法が必要な場合は、独自のペーパーオプティックバックボーンを使用します。

トラフィックの配信を知っており、クラウドサービスのサービスがあることを知っている

顧客にとって非常にローカルであり、バックエンドはあらゆる地域の顧客を暗唱しています。

外出して、無料のような標準サービスを使用します。

非常に低コストです。

それはあなたが彼らのコミュニケーションのためにそれを使用できる30ですので、先に進み、作成することができます

IPアドレス。

私は私のIPを言うことができます

IPアドレスと私はそれが結果を見ることができるので、それは私のIPアドレスの結果になるように私にIPアドレスになります。

IPアドレスはそこにあります。

または、に行くことができます

私は彼だと思うし、IPアドレスを言うことができるので、この特定のIPアドレスを解決し、彼がやったと言うことができます

静的IPアドレスの追加の詳細をリリースするので、ここからリリースできます。

したがって、解決したら外部IPアドレスを使用できます。

それはあなたと永遠にとどまるでしょう、そしてあなたはそれを正しく保つ必要があります。

クラウドリソースがまったくなくても、アクセスすることはできません。

ネットワーク外からの名前。

次に、外部IPアドレスを使用する必要があります

質問がある場合は、外部IPアドレスとしてそれ以外の人に教えてください。

次の講義はルーツです。


## 8-190.VPC-Routes
VPCの群衆は、Google Cloud PlatformとホテルのVMインスタンス、および他のVPCネットワークであり、

1つのインスタンスから、ネットワーク内またはVPCまたはJCPの外部の宛先へのトラフィック

PPCネットワークには、サブネット間でトラフィックをdrれさせてトラフィックを送信するために生成されたシステムが付属しています

対象となるインスタンスからインターネットまで、すでに群衆が見られました。

そして、それが私がただスライドの内容を読んでいる理由です。

しかし、見てみると、ここから始めます。

そのため、デフォルトネットワーク用に作成されたこれらのデフォルトルートがあります。

特定のネットワークに行きましょう。

ここに行きます。

そして、ルートをクリックすると。

そのため、作成されたこれらのルートには、インターネットへのルートも含まれます。

したがって、これらの道路はすべて作成されます。

これはどういう意味ですか。

これは、ウィリアムからの指示に似ています

これらのサブネットへの特定のサブネットは、作成されたものであり、彼らはこの時間を使用することができます

特定のリソースに手を差し伸べる。

これがデフォルトのルートであり、通常これらはデフォルトで作成されるアウトです

ゲートウェイも。

自動ネットワークに移動してネットワークへのルートをクリックすると、デフォルトのクラウドが作成され、WIに移動すると

基地と干ばつは、これらの道路も作成し、これらのルートは

刺激できないサブネット、または削除できないサブネットですが、次の場合は時間を追加できます

あなたはそれを持ちたいので、あなたは名前を付けることができます

この特定のネットワーク宛先に対して。

ここで異なるルールを適用できます。

正しい。

タグを作成することも、税金インスタンスタグを作成することもできます

しかし、あなたはすべてを言いに行くことができます

スラッシュ16にゼロドット。

トラフィックを送信するこれらの種類のIPアドレスを指定します。

正しい。

そして次のトップは何ですか。

次に、インスタンス固有のインスタンス固有のIPであるかどうかにかかわらず、トラフィックを送信したいという奇妙なことを意味します

ここではURLへのVPNは表示されていませんが、ここでデータに接続できます。

VPNを使用しているかどうかに関係なく、Google Cloud Platformを中心に、ナッシュビルのトンネルを利用しています

内部DPRヨーロッパロードバランサーの転送ルールを指定できます。

たとえば、IPアドレスロードバランサーを使用していて、それを使用する場合は、特定の

IPアドレスですので、例として、これにIPアドレスを設定するロードバランスがある場合、次のIPアドレスになります。

次のクラウドでこのパーティに行くと、この特定のIPアドレスに対するすべてのルーティングニーズに対応できます。

追加できます。ここで、私のようにL.Bにインスタンスタグを作成できます。ロードバランサーの権利。

そして、この特定のインスタンスタグでインスタンスにタグを付けると、これを使用せずに

トラフィックが取得する特定のタグ。

これで終わりです。

私たちのソーシャルネットワークが国内でインターネットにIP範囲を作成したことについて詳しく説明します。

サブネットアウトレットトラフィックのインスタンスをダーティインスタンスまたは同じ内の他のリソースにネットワーク化する

VPCは、インターネットゲートウェイ名のようなPPCの外部のトラフィックのインスタンスを後でデフォルト設定します

既存のVMがトラフィックを最も特定のルーティングに転送する場所を自動的に生成します

ファイルを使用するようにトラフィックが一致する場合にのみ、トラフィックに一致する複数のルートが配信されます

次にファイアウォールのルールについて説明するサブネットが作成されたときに作成されたファイアウォールルール

サブネットの作成時に作成された講義は、保護されたVMを配置するタグ付けされたVMに適用されます。

ルーティングテーブルを見ると、通信するサブネットと同じです。これはいつでも適用されます

作成されるサブネットワークを作成します。

したがって、この特定のネットワークでは、サブネットワークにする必要があり、それがインターネットに作成されます

上手。

質問がある場合は、各ルーティングテーブルで3時間で終了します。

それ以外の場合は、ファイアウォールルールである次の講義に移動できます。


## 8-191.VPC-Firewall_Rules
VPCの連邦規則では、連邦規則、連邦規則が実際に地区となるものを理解してみましょう

サブネットの機能内またはネットワーク内のトラフィックを拒否または許可して、トラフィックを制限できます。

双方向の通信アクションであるようにトラフィックを許可するつもりですか。

トラフィックを許可するか、トラフィックを拒否することができます。

目的地のような条件を設定できます。

IP範囲があると思います。

怪我の場合のソースIP範囲プロトコルを守ることができます

トラフィックを許可または拒否します。

ファイアウォールのポートを保護して、各UPCとネットワークが分散ファイアウォールを実装できるようにします。

ファイアウォールルールにより、すべてのCPCネットワークがどの宛先にどのパケットを送信できるかを制御できます。

に。

暗黙のファイアウォールは、すべての着信接続をブロックします。これは非常に重要です。

これは3または4の試験問題になる可能性があります。それらに名前を付けることができ、クラウドアーキテクトのような認定を知っています。

ネットワークエンジニアとセキュリティもクラウドエンジニアできます。

したがって、各CPCネットワークには、すべての着信接続をブロックし、すべての発信を許可する2つの

接続。

そして、これは本当に重要です。

彼のネットワークには、インスタンスへのアクセスとインスタンスからのアクセスを制御する独自のファイアウォールがあります。

デフォルトのネットワークがデフォルトの連邦政府に表示されるファイアウォールを自動的に追加したため、ルールは拒否されます

ルール。

これがリンクではなく、デフォルトのネットワークに移動するだけです。

これはデフォルトであり、ファイアウォールルールを見ると、これらすべてのファイアウォールルールが作成されます。

それらが何であるかを理解してください。

これは、許可されたIngresトラフィック着信です。

これらの範囲からのIDPは許可され、これらの範囲からの賢人です。

したがって、これはタグに基づいています。

したがって、タグをVMに適用しない限り、それをVMに適用することはできません。

それを覚えておいてください。

少なくとも連邦規則を作成しないで作成する場合は、追加の連邦規則を作成して作業することができます

その後、DPを許可します。

今言うと、ファイアウォールルールでのログ記録を有効にできます。

連邦規則を作成するネットワークを選択できます。

あなたは優先順位を守ることができ、その優先順位は1から65000以上の数字にすることができます

ファイアウォールの優先順位の低い方は、トラフィックの増加または

一致または拒否

特定のターゲット税をターゲットにします。

ネットワーク固有のターゲットタグまたは特定の指定されたサービスアカウントのすべてのインスタンスなので、私はうれしいです

言いたいのは、具体的な目標を言い返します。

ラオスのGDPは大丈夫だと思います。IPの範囲を埋めたい場合は、タグとしてすべてのラウンドを言います。

インターネット

およびプロトコルすべてのポート固有のポートa。

私は続けて80と言います

DCPを取得したことでシルバーになったことがわかります

ルールが作成されています。

その間、私たちは入って、これをクリックするだけです。

クリックすると言います。

ネットワーク内のすべてのインスタンスを示し、これらは許可されたファイアウォールのようなものです。

わかりましたので、私は誤って言った私は以前考えています。

したがって、すべてに適用されます。

それ以外は可能です。

どのタグを指定する必要があります。

VMを作成するときに、この税を指定する必要があることを知っています。

戻って仮想マシンを作成したいと言ったら、ファイアウォールを表示します

[作成]をクリックすると、ネットワークでネットワークタグを選択できます。

また、ネットワークタグを指定する場合は、完了したカスタムUPCと不足しているものを選択する必要があります。

OK

はい。

そして、ここでネットワークタグを確認できます。

他のネットワークタグを割り当てることができますか。

これがファイアウォールルールの連中です。

手動で作成されたネットワークが自動的にファイアウォールを作成していないので、拒否を許可および転送できます

デフォルトがすべての発信トラフィックを許可し、適用できる着信トラフィックタグのようなデフォルトを除く

タグを作成すると、タグを作成でき、その特定のタグを持つすべての一致するインスタンスはそれを使用します

タグベースの割り当てを行うか、特定のネットワークのすべてのVMに適用できます。

すべての接続制御とデフォルトおよびカスタムネットワークのデフォルト。

私が言ったように、デフォルトでは優れたファイアウォールルールですべての出力を許可し、拒否します。

そして、2番目のソースフィルターは、あなたが拒否したい場所を知るだけでソース統治を可能にしました

トラフィックとそれはあなたがどのように宛先することができます出口を設定できる場所です。

そして、出口の厳しいトラフィックを許可または拒否することができ、それぞれに対して優先順位を定義できます

すべてのファイアウォールルール。

彼はすべてを同じ宛先の一致するファイアウォールルールに配置し、ファイアウォールの優先度に基づいて

ルールが適用されます。

ファイアウォールルールについて質問がある場合は、ファイアウォールルールとしてのGuysに連絡してください。

共有VPCである次の講義へ。


## 8-192.VPC-Shared_VPC
プロジェクトの共有VPCを作成できます。

または、同じVPCを共有する複数のプロジェクトを持つことができます。または、ネットワークをバックボーンとして、

この要件はすぐに実現しました。

そして、これらはあなたが考えることができる可能性です。

共有PPCを管理しているセキュリティチームには、集中ネットワーク管理者の夢があります。

ネットワークとこの共有ネットワークは、すべて別のプロジェクトで使用されます。

共有VPCには、その特定のVPCネットワークをホストしているホストプロジェクトがあります。

ゲストプロジェクト。

共有VPCネットワークの上に立ったプロジェクトです。

したがって、用語は、共有されたVPCをホストしているプロジェクトをホストしたピアと共有されたホストを共有しました

VPCサービスプロジェクトは、VPCスタンドアロンプ​​ロジェクトを使用していました

共有されている私は適用されるルールとポリシーであり、誰が共有VPCを使用する必要があり、

各個人がどのようなコンテキストとどのような許可を持っているか。

今年使用しているかどうかを見ると、共有VPC内のプロジェクトオーナーBPCが

サービスプロジェクトのようなもので、VPCネットワークの所有者であってはなりません。

特定のルールを変更します。これは、ネットワーク管理者に対処してもらいたいためです。

ホストプロジェクト組織が管理する必要があります。

内部にプロジェクトを保有しているトップの民間組織であり、VPCを共有できます。

組織があります。私たちが共有している管理サービスプロジェクト管理者がいます。

ネットワーク管理者。ネットワーク管理者に関連付けられたコンピューターネットワーク管理者の役割が必要です。

セキュリティのために、私はあなたが私が置くデモを知っている詳細については、コンピュータセキュリティ管理者を意味します

次の講義はここではやっていませんが、質問があれば教えてください。

このVPCピアリングに。


## 8-193.Share_VPC_Demo

このセクションで共有VPCをセットアップしてみましょう。

私たちは先に進んで、これがP.Cであるべきだと言いました。しかし、これを有効にするには、いくつかを行う必要があります

タスクとタスクは最初に最初のものです。

この特定のGスイートを使用するには、gスイートドメインが必要です。

14日間の試用期間があり、購読できます。

今すぐログインできるだけの方法ですが、実際には試用版GスイートとGoogleに行くことができます

その後、リンクにアクセスして、購読することができます。

ログインしてGスイートを作成すると、組織が作成されます。

つまり、これはあなたが作成できるページです。デバイス請求会社のプロファイルを管理できます。

しかし、先に進んで、私が持っていることをお見せしましょう。

会社名を持っているので、そのDCPトレインのANCが私のドメインになるようにします。

木星ページ。

これは、Google自体から取得した自由で、取得方法を知ることができます。

無料のドメインですが、これは私が持っているものであり、すべてがデフォルトと考えることができるものです。

ここにあるもの以外に何もしていません。

次に、ログインする必要があります。

ドット間のGCでユーザーパスワード情報を見ると、同じユーザーパスワードでコンソールに入る

ページしてから、必要になります。

実際にそこに行って複数のプロジェクトを作成することもできますが、ここで組織に参加する必要があります。

だから、組織を見ることができるようになります。

これには時間がかかります。

したがって、私たちはあなたが作成しているものを知っています。

少なくとも1時間待つ必要があるGスイート。

私は1時間待っていたと思います。

私は実際に間に訓練しませんでしたが、あなたはそれを本当に速く得ることができます。

だから、あなたはこのリフレクターを手に入れるのにしばらく待つ必要があります

一部のユーザーに権限を微調整する必要があります。

OK、それが私がやったことです。

私は実際にこの特定のユーザーをトレーニングに使用しているので、共有VPCを提供しました。

できるのは、追加するだけでできることです。

例として

私はあなたにあなたの一人を先に進ませることができ、あなたはUPCを共有することができます

UPCと共有しますが、同時にネットワーク管理者にもアクセスする必要があります。

それが私がしたことです。

OK。

しかし、私たちはそれについて話します。

したがって、ここでは共有VPCを提供する必要があります。

OK。

そのため、この特定のユーザーとフォルダの管理者もこのユーザーに必要であり、その後でログインする必要があると私は主張します

そのユーザーと私はプロジェクト全体を見ることができます。

OKここに行って共有を設定できます

したがって、UPCの共有を有効にしているだけです。

今、すべてのサブサブネットを個別のサブネットとして共有するかどうかを尋ねられます。

実際に私が入ることができるのは、私たちが私たちを意味するからです。

セントラル。

サービスサービスプロジェクトのこれら2つの部分のみ。

そのため、共有PPCをホストするホストプロジェクトがどこにあるかを理解しました。

特定のネットワークにアクセスまたは利用できるサービスプロジェクト。

だから私はこの特定のデフォルトのU.S. CentralとU.S. Westを共有しています。

奉仕プロジェクトと奉仕プロジェクトのように見える場所で

これらのネットワークアクセスと、実際にコンピューティングインスタンスを実行できることの2つのプロジェクトは、ネットワーク管理者を追加します。

または神経が必要です。

協同組合へのアクセスが必要な場合に許可するすべての許可

入ってクーポンを有効にします。実際にホストプロジェクトが有効になっていることを引用クーポンと言います

アクセスがどれだけ開いているかを示しました。

とりあえず、今のところ無効にします。

私はそれをいくつかのネットワーキングで示します

その場合、私はできるからです。

私は私に行く必要があり、ここに別のルールを追加する必要があり、キューバはユナイテッドの勝利であると言う必要があります

それから私だけがその側を行うことができます。

しかし、とにかく私は今それをしていません。

共有VPCがあります。

OK。

他のどのプロジェクトに参加して使用できるか。

ここに行かせてください。サービスプロジェクトとネットワークに行くことができます

UPC

そのため、準備に時間がかかります。

ビデオを渡します

プロジェクトのホストリソースは楽しくありませんでしたリソースは楽しくありませんでした。

さて、先に進んで、あなたができることを見ることができる1つのプロジェクトだけでそれを共有させてください

私もプロジェクトに問題があると思うが、あなたが持っているこのプロジェクトの代わりにそれを取る

すでにそれを添付しているので、あなたはほとんど水平になりません

こことこのプロジェクトのセットとアカウントに行くことができます

そしてBPCに行きます

私のプロジェクトへのネットワークショー

これが実際に見ることができる場所です。

さて、すでに共有しているプロジェクトは

2 3 4 4 1 3

Project 2 3 4 4 1 3でした。

そして、あなたはここで完全なネットワークを見ることができます。

さて、それを管理することができます。

私はデタッチを見ることができます

そして彼らは添付することができ、彼らが触れている間、私は今見ることができます

個々のサブネットと私はこれらの2つと2つを選択できるので、これらの2つのサブネットのみが

共有

それでは、そこに行き、少し冷ややかなマシンを作りましょう。

コンピューターエンジン

共有ネットワークを選択できるはずです

ネットワークは、このプロジェクトの他の発言と同じように、またはそれらのプロジェクトから私とネットワーク共有を言うことができます。

今、あなたが年に行く場合、デフォルトのネットワークが共有され、ここに複数のオプションがあります。

だから戻って言ったら

10ドット142ドットセットまたはドット0スラッシュ20。これは、1と2の1つと

そのため、他の場所であるサブネットワークを選択することができ、作成することができました。

簡単に言えば、Gスイートアカウントを作成してから、

この特定のユーザーへのアクセス許可このユーザーは共有UPCを作成し、共有を管理しますP.S.あなたはできる

この特定のユーザーがUPCの共有のネットワーク管理者になったと考え、共有しました

VPCと他のプロジェクト。

私は2つのプロジェクトでそれを共有しようとしましたが、プロジェクト2 Iで私たちにいくつかのユーロを与えていたと思いました

プロジェクト2にはいくつか問題があると思いますが、はい、その特定のネットワークを共有できました

他のサービスプロジェクトです。戻って見ると、インスタンスとそのインスタンスが作成されています

UPCの共有共有を使用してサービスプロジェクトで作成されます。

それは私たちを共有するすべての人です。

共有VPCに関するご質問がある場合はお知らせください。

管理コンソールを提供するなど、あなたがする必要がある項目のリストを提示します

ユーザーがB Cで共有を作成し、管理するためのアクセス許可またはアクセス許可を与える

これらはUI自体でUPCを共有します。

この質問について質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に進むことができます。

ありがとうございました。


## 8-194.VPC-VPC_Peering
私たちはすべてを見れば消えて消えています。

コンセプト自体を理解する場合は、異なるネットワークに一緒に接続する必要があります。

そして、VPCペアリングの視聴者の概念がプロジェクト内で出てくるところです。

プロジェクトの外部では、VMからVMへの通信のために事前にプログラムされたルートに依存しています。

割り当ての対象となるVPCが多すぎる場合の接続に使用できます。

したがって、VPCペアリング内のVMの総数は、1万5,000を超えないはずです。

500。

それは本質的に一時的ではありません。

例として、VPC aとVPC Bを知っているペアaと言う場合、PCCを使用してBを進め、次にあなたは

VPCがB PCCセキュリティポリシーとペアになっていると想定することはできず、独立したままで通信を制限できる

2つの部分の間の能力。

私が言ったように、あなたが監視する必要があるか、ネットワークが最大25の直接ピアネットワークを持つことができるという引用があります

合計で。

いくつかの違いがありますが、その前に、ここでVPCにアクセスして見せたいと思います。

VPCをピアリングする方法についてVPCを共有する方法を教えてください。現在3つのネットワークがあります。

外に出てUPC接続を作成できます

1つを破ると、デフォルトネットワークになりたいデフォルトネットワークが表示されます。

はい。

この特定のプロジェクトでは、私の同じプロジェクトで、カスタムVPCを実行したいと考えています。

さて、これを作成できます

しばらく時間がかかりますビデオを投稿します

あなたがそれを見ると、非アクティブ状態は大丈夫だと言います。

ここに行くことができます。

ピアリングを作成します。

今回は、他の方法で作成する必要があります。

だから私の名前はデフォルトから作成したようなものでした

から作成する

への構築。

これは、私のカスタムUPCからデフォルトです。

したがって、その場合、それが表示され、複数のプロジェクト内ですべて実行できます。

私ができるように、必ずしも同じプロジェクトに参加する必要はありません。

これには時間がかかると思います。

入札が作成され、あなたはそれがこれから準備する両端からアクティブであることを知っていることがわかります

この終わりから入札します。

したがって、表示を作成するときは、接続を有効にするか、接続を要求してから

その入札を作成すると、他の接続が作成されるまで待機します。

OK、これはプロジェクト内にあります。

プロジェクトの外に表示を作成する必要がある場合は、例を挙げましょう

外で暴行。

それが私が作成したものであり、カスタムVPCを別のプロジェクトとプロジェクトデータに接続したい

私が使いたいのはこれです。

幸いなことに、使用できる別のプロジェクトと、使用したいネットワーク名があります。

デフォルト。

これが作成されている間、私はその側に行くことができます。

他のプロジェクトを選択し、接続を作成して、作成して発言することができます

外で起こるのを待っています。

そこで、ネットワークは1つだけで、別のプロジェクトに接続して、UPC名の投稿と

今このプロジェクト

入札が接続されています。

戻ることができます。

したがって、これは他の部分が接続されるのを待っています。

しばらくお待ちください。

だから私は問題があると思うし、これはあなたが問題としてそれを理解するために非常に重要です

言う。

ここで通知に移動すると、ローカルネットワークのIP範囲が示されます。

これは、他のネットワークとのIP範囲と重複するため、ピアリングにはまったく向いていません。

先に進んでピアリングを作成できるネットワークの両方に排他的なIP範囲があります。

はい。

そして、それはあなたが心に留めておく必要があるものです。

したがって、ネットワークとネットワークの両方で排他的なIP範囲を使用できることを示すつもりはありません。

その後、期間を続けることができます

ここでいくつかの違いに戻ります。

VPCのツイートはP.Cに関連付けられていました。プロジェクト内のプロジェクトのユースケース。

共有VIPピースは、プロジェクト内の目的ではないため、共有できません。

異なるネットワークを持つことができ、複数の通信のために異なる部分を一緒に接続することができます

中央集中型を知ってもらいたい場合は、ネットワーク管理に表示されるVPCを実行できる組織

ネットワーク管理。共有VPCを1つのネットワークチームで作成し、そこから支援を受けます。

プロジェクトをホストしてから、ネットワークを再配置する場合に複数のサービスプロジェクトで共有します

管理は、あなたが知っているように個々のプロジェクトチームの仕事です

質問がある場合に表示されるVPCとしてのプロジェクトです

次の講義であるクォータと制限に進みます。


## 8-195.VPC-Quota_and_Limits
制限は何ですか

VPC、そしてそれがいくつかの制限とクォータです。

拡張可能なクォータと、VPCを拡張できない制限がありますがサポートしていません

ネットワーク内のIPF物理学およびビジネス制限VPCは、一意のキャストマルチキャストのIP Vのみをサポートします。

サポートされていないVPCは最大で最大1,000の仮想マシンインスタンスを持つことができ、これを拡張することはできません

番号とこれはピアリングにも適用されます。

プルサブネット制限の制限はありません。ネットワークを追加するだけなので、特定の制限はありません。

サブネットには、15000個の単語すべてが含まれている可能性があります。特定のサブネット内には、

インスタンスのインスタンス数のペアリング制限を理解するために必要な制限

ネットワークごとのセカンダリIP最大タグルーターホールドアウトの数。

共有ルールの場合に作成できる転送ルールを作成できます。これは一例です。

あなたが作成できるサービスプロジェクトの数、他のすべてのアイテムの制限を確認する必要がある例

言葉のプロジェクトに添付することは最大100です。

この制限は変化する可能性があり、連絡先が100未満であるか、この数に達する必要はありません。

サービスプロジェクトがアタッチできる馬プロジェクトの数が100である共有VPCの

1のみであり、この制限を増やすことはできません

これらの人は私がこのことだけを持っていることを質問します

ドキュメントを確認して、多くの制限とコードを見つけることができます

VPCで使用できます。


## 8-196.VPC-Flow_Logs
フローログまたはネットワークフローログ。

これが、フローログと呼ばれる理由です。

そうです。

トラフィックがどのように流れているかを理解できるので、フローログと呼ばれます。

OK、外に出て、それらが何であるかを理解しましょう。これはセキュリティ試験の一部であり、その一部です

他の多くの試験も同様ですが、主にネットワークではなく理解のために使用されます。

そのため、ログの下のUPCは、VMインスタンスとの間で送受信されるネットワークフローのサンプルを記録します。

これらのログは、ネットワークフォレンジックリアルタイムセキュリティ分析および費用の最適化に使用できます

これはあなたにとって非常に重要なトピックです

ネットワークフローログと、それをオンにできるPPCのレベルがあることに注意する必要があります。

または、ファイアウォールフローログを有効にすることもできます。

ここにいくつか例を挙げます

V.P.海。

行けばここに行くことができます。

私はそれをIDを選ぶことができ、それから私は見ることができます

トラフィックにすべてがある場合は、フローログを表示します。

今は交通量がないと思う。

しかし、私が戻って大丈夫に行くなら、別のプロジェクトに行かせてください。

それは私がいくつかのネットワークを持っているものです。

そのため、フローログがオフになっています。

サブネットについては、ネイトのサブネットに切り替えることができます。また、知っている時間を設定できます

間隔を空けて、ログを5秒30秒1分10分15分で取得できます。

そして、これはトラフィックパターンに基づいています。

集計されるため、データも含めます。

各レコードにメタデータが必要な場合は、サンプリングレートを設定できます。

したがって、これはサブネットレベルです。

ここに行けば、ネットワークを作成できます。すべてのサブネットについて、フローを有効にして有効にできます。

それは一つのことです。

2つ目は、ファイアウォールでフローログを作成できることです。

そのため、ここでフローログを有効にすることができます。

はい。

そして、私はセーブと言うことができます

ファイアウォールルールのフローログがあります。

それはVPCのフローログであり、最終的にサブネットはUPC内で動作します

実際にリソースが作成されます。

ここで理論に戻ります。

各Williamのログコレクションは、可能な限りすべての場所に接続しており、これを構成できます。

その後、データが記録され、データとロギングを介してストラグラーに送信されます。

リンク。

電話して確認できます。

ログは、エクスポートする必要がある期間よりも長く保持したい場合、30日間ログ構造体に保存されます。

それらをサポートされている宛先に。

例として、ログをクエリとして分析することができます。

ログをクラウドストレージバケットに入れて、そこに保存できます。

ネットワークの使用状況を理解し、ネットワークトラフィックの費用を最適化するネットワーク監視を使用

フォレンジックリアルタイムセキュリティ分析。

これでフローが記録されるので、PPCの価格設定を理解しましょう。


## 8-197.VPC-Pricing
VPCの価格

VPCの価格を見ると、作成したネットワークの料金は請求されません。

そして、これは理解すべき重要な重要な側面です。

したがって、ネットワークを作成するときは無料ですが、トラフィックが流れているときは無料です

そのネットワーク。

そして、それはあなたが理解する必要があるものです。

そのため、クラウドリソースからのトラフィックの出方に対して課金されます。

同じ地域内のゾーン間のある地域から別の地域へのインターネット。

また、出力トラフィックの種類によって料金体系が異なります。

あなたはギリシャの交通のような進入のために構築されていません。

DCPサービスへの単一ゾーントラフィックでのVMを目指しています。

DCPサービスへの供給トラフィックは限られています。

制限が適用されますが、2019年の以下のリンクで価格を確認することができます。

1月。

彼らは標準的な階層があり、それから差別化するためにプレミアムな階層があるという考えを持って来ました

通常、彼らはプレミアムティアしか持っていないため、他のクラウドプロバイダーから自分自身。

はい。

プレミアムティアとはどういう意味で、スタンダードティアとはどういう意味ですか。

コンセプトの最初のコンセプトですでにこれを見ましたが、トラフィックが1年オフの場合は簡単に

バックインサービスは米国東部にあり、米国西部の誰かがそれらのサービスにアクセスしており、

サービスシリーズの標準層ホスティングサーからのサービスからのトラフィックは、そのトラフィックを残す

米国東部地域自体では、公共のインターネットを使用して顧客に連絡するか、顧客にサービスを提供します

トラフィックがグーグル光ファイバーを介して私たちのデータになりますが、あなたのプレミアムの場合、米国西部で

あなたの顧客に最も近い可能な場所の近くのネットワーク、そしてそれはプレミアム層が与えるようにです

お客様への高速または低遅延サービスの利点は、ビジネスの方法に依存します

私たちのビジネスを知っており、あなたがあなたのウェブサイトが提供しているロサンゼルスを拠点にしていると言われている場合に位置しています

ロサンゼルス地域は南カリフォルニア地域であり、あなたの息子は南カリフォルニアで私たちの研究全体を提供しています

どこかでプレミアムティアを使用する必要はなく、ここで標準を使用するだけで料金を支払うことができます

以上です。

正しいので、ビジネスケースに応じて、費用はいくらで、選択するためのトレードオフは何ですか

あなたのサービス。

それはみんなです。

ご質問がある場合は、VPCの価格設定としてお知らせください。

それ以外の場合は、次の講義に移動できます。

ありがとうございました。


## 8-198.Optional-VPC_Demo
この特定のデモでそれらを認識し、2つのネットワークを作成しますカスタムRibisiネットワーク

すでにデフォルトのネットワークがあります。

デフォルトを調査して、カスタムBPC構成を見つけます。

ファイアウォールツールに関するネットワークを作成します。

この接続の構成に基づいたソリューションは何ですか？簡単に言えば

私たちは見ています。

通常、プロジェクトハザードの一部として作成される既存のデフォルトネットワークを使用します。

通信網。

そのため、これをデフォルトの取引として扱います。

私たちのネットワークであるテストネットワークを作成します。

そのため、デフォルトをすべて維持し、ネットワークを作成します。

生産ネットワークを作成します。ここでエネルギーを投入し、

これらのネットワークすべてが互いに通信できるように、ファイアウォールルールも作成する内部のネットワーク。

それでは、先に進んで、短所に入りましょう。

OK。

これが私のGoogle Cloud Platformコンソールです。

そのため、ネットワークを作成する必要がある場合は、移動する必要があります。

[ネットワーク]タブを見ると

ABCネットワークなので、ABCネットワーク内には複数のサブネットワークスクリプターがあります。

これらのネットワークは現在利用可能なさまざまな地域向けであるため、1年間は米国の残り1年間です。

ウエストワンイーストワンなど。

これらはすべて、サブジェクトがリージョンに対して作成するものです。

したがって、15のリージョンすべてに、デフォルトで作成される独自のサブネットワークがあります。

あなたのために既に作成されているアドレス範囲またはIP範囲がありますので、心配する必要はありません

それらを作成します。

そのため、リージョンSCOからファイアウォールルール用に作成された1つのサブネットワークである15があります。

これらは私がジンキーのために作成したものであるため、これらを無視します

ファイアウォールはデフォルトでDP St-Pierreを許可します

完全なネットワークのために。

そして、あなたは言及された目標があるのを見ることができます。

それをクリックして、それらのターゲットがソース範囲からすべてのグラフィックスに実際に手を伸ばし、

ソースの範囲はどこからでも0 0 0 0のようになります。

それが意味することです。

時間を見ると、デフォルトで作成される時間がネットワークごとにあります。

彼らはお互いに話すことができ、私たちが見たように、それぞれのために作成されたものがあります

領域。

干ばつは、それらすべてのために作成されます。

これらすべてのネットワークと、インターネットゲートウェイへのルートが1つあります。

あなたの感情がインターネットに接続できるように。

そして、繰り返される繰り返しや共有された繰り返しのAPCPは表示されません

忙しいピアリングを作成するとき、別のPCをこの特定のPCに接続してから、次のことができます。

そのため、異なる部分を一緒に接続できます。

それは精神だ。

これについては、1つの章があります。

それだけでなく、ここに行ってこの特定のスライドを調べてみましょう。

正しい。

だから、これから始めましょう。

そのため、すでにデフォルトのRibisiネットワークがあります。

それが私たちの取引であるものです。

犬とそのテストの間にToveyを作成します。

で移動し、ベースを作成しましょう

私のようなネットワークを繰り返し作成します

そして

これにより、作業負荷が大幅に削減されますが、次のセクションで確認します。

この特定のセクションではありませんが、VPNの作成に使用します。

OK。

したがって、これらすべてのネットワークはすべて一緒に作成され、ホログラフィックを許可します。

これには時間がかかります。

ビデオを一時停止して、準備ができたら先に進んで続行できるようにします。

それでは、Donatの作業であるSpace Networkが作成されます。

したいが、私はそれをするつもりはない。

私は、ドル再編成ネットワークが詐欺である別のPCを作成します。

より広いネットワーク。これがカスタムネットワークになります。

それでは、平和に向かって働くものを作りましょう。

リック

リージョン1。これが最初であり、これが私たちになります。

1つの地域へ

正しい。

これは、米国東部1地域になります。

一部のネットワークからIP範囲を指定します

ネットワークがあり、1つのページともう1つのページをもう1つ追加します。

同じUSを読んでHE'S ONEでこれら2つのIP範囲を作成します。

それはすべて学校で非常に有用であり、彼はする必要があり、それから私は作成するつもりです

ブレイク

リージョンは1つのサブジェクトのみであり、そのリージョンは西西の1つ右のおもちゃです。

彼はアメリカ西部にいます。

そして、我々はあるIP範囲を持っています

24

もう欲しくない。

OK。

だから、これはあなたのルーターグローブトロッターのためです。

それについては次のセクションの一部であるため、今は説明しません。

使用方法を確認します。

OK。

だから、これは呼ばれ、作成された本の製品です。

そして、そうするつもりです。

ただし、その前に、他の情報を調べてみましょう。

OK。

テストに行きます。

これらのサブネットはすべて、静的IPがないすべての地域に対してデフォルトで作成されたことがわかります。

ただし、すべての接続権限に対してデフォルトで作成されるファイアウォールがあります。

TCAP 3 3 8 9 TCAP 22やICMPなどのトラフィックの増加により、すべてのルートが許可されます

デフォルトのネットワークとして作成されたこと。

そのため、デフォルトは無効であり、ネットワークに対して1つのルートがどのように作成されるかを示します。

現在、BPCの建物ではない建物に行くことができます。

うん。

これで幅広いネットワークの準備ができました。

2つに2つ作成した3つのネットワークがあります。

何てことだ。

私たちはこれを間違って作成していると思います。

米国はシーア派の東洋人です。

修正してみましょう。

それは簡単です。

だから、あなたはネットワークの言葉を行くことができます。

これが正しい。

その単語を削除して削除したい

手紙を参照してください。

ネットワークまたはリージョンを作成します。

そして、これが私たちにもたらした2番目のサブネットワークです。

彼は以前は[OK]を見ていたので、使用する範囲は10ドットドットツードットゼロです。

スラッシュ24。

デフォルトと同じくらい簡単なことをすべて説明します。

わかりましたので、カスタムPPC用に作成されたネットワークのツリーをどのように作成しますか。

ファイアウォールルールはありませんが、私たちにはルートがあります。

実際には、1つはデフォルトのインターネットゲートウェイに進み、他の3つは個々のネットワークに対して開いています。

それでは、次のステップは何ですか。

次のステップは、これが正しく行われるようにすることです。

そのため、次のステップでは、これらすべての仮想マシンを作成する必要があります。

したがって、アクションネットワークには3つ、テストに1つ、ネットワークは1つ、デフォルトは1つです。

では、これらの仮想マシンを作成してみましょう。

うーん

あなたが望むものを得るために。

大丈夫です。

私は、この特定の仮想マシンを他の目的に使用しています。

先に進んでマシンを作成しましょう。

だから生産です。

まあマシン1とそれは私たちにあります。

彼は彼が一人のBです。

正しい。

それはとても難しいです。

使いたいです。

米国はただ偉大になりたい。

OK。

ここにあります。

すみません。

これはシーアです

彼は彼の志望でした私は非常に小さなマシンを使用するつもりです。

だから私はまだ2時間残っています

次に、これについて説明します。

また、ネットワーキングでは、幅広いネットワークを選択しますが、2つの選択肢があります。

1つはAraikの1つのエントリでもあります。

最初の1つであるRick B C breakを使用します。

通常、サブネットワークを作成するときにそれを見たかもしれませんが、実際には見ることができません。

そのため、内部にリソースを作成する場合はそうではありません。

それがソースのように見える特定の何かを作る方法です。

わかりましたので、他のすべてのインスタンスも作成します。

B私たち。

し、これは再び米国東部にあります

ひとつの見方は、これは私たちの中にただ1つのCグレードであり、ネットワーキングの選択されていないマイクロに行くことです。

ネットワークを選択します

Berardを選択します。

次に、2番目のサブネット

先に進んで選択してみましょう。

これはあなたのマシンのものです。

また、これは実際には仮想マシンです。

しかし、今回は2つ1つを選択します。

そして、我々はそれを使うと言った。

彼がいた米国西部の1つは彼だった。

OK。

そして、インスタンスKのマイクロを選択します

ネットワーキング。

このデフォルトのネットワークを変更して描画します。

そして今度は赤も見えるはずです。

これは西部地域向けです

O Kを作成

BVM

1c 1 aで私たち

マイクロ

アートを作成します。

作成するビジョンがあります。

次に、別のインスタンスを作成するので、必要になります。

だから私たちは、このようなものである終わりのような3つの他の事件と一緒になりたいです

探して、これは私たちの最高のネットワークです。

PMまたはこれは、申し訳ありませんが、これは米国にあります。

彼はあなたが彼を持っていることを確認することです

onesieと私は、私が使用できる次の単語を見ることができるはずです。

ネットワークがあります

そして、私たちの中にある別のインスタンスを作成します。それは1cに、彼は1cに、それが私たちのDe'Leonです

私たちは小さなインスタンスに対する本当の戦いであることを意図しており、ちょうど内部にある何もしないつもりです

ネットワーキングと今回は、この1つの正しい単語にデフォルトのネットワークを使用して作成します

すべてのインスタンスが準備中です。

実際、このクリエイター

次のステップ。

その横にあるものを見てみましょう。

このステップはオンです

次にDVM 5に進みます。

OK。

これは、BVMを検索するインスタンスです。

OK。

接続されています。

それでは、次のすべてのステップに進んで、ファイルを保存します。

Wi Fiであることを見てみましょう。

正しく機能します。

さあ

O K知られていない。

それを呼び出して

このビータと一緒にいるためにビータのPVであること、彼らはビータスまたは痛みである理由を内面化します

1:42ではありません

実際にネットワークが開いているのはなぜですか。

したがって、これら2つのネットワークを実際にどのように使用すれば、互いに通信できますか。

接続はありますか。

お待ちください。

OK。

ここでIPアドレスを見ると、内部IPがあることがはっきりとわかります。

したがって、10：48 2.0または2のような理由であるアドレスはテレビと同じです。

この特定のケースでこの場合にある内部IPアドレスの場合、それ自体にpingを送信しています。

そのため、実際にはこの特定のインスタンスに持ち込むことはありません。

そして、pingを試してみましょう。

だから通常、これはあなたがデフォルトのネットワークを知っているので、デフォルトのネットワークで

帰ります

ネットワークを使用します。

正しい。

IP範囲の下位を見てみましょう。

OK。

それで、彼が一人であるのであなたに会いましょう

1:42ドットドットドットドットウォークするとき。

また、テストを米国東部でも見ると

1つは、同じアドレス範囲のIPアドレス範囲です。

それは、これら2つのネットワークの重みが異なるためです。

通常、これらは同じIP範囲で作成されるデフォルトのサブネットワードです。

通常、インスタンスを作成するときは、Deanのような最初のアドレスからマシンに行きましょう

インスタンス。

サブネット用に予約されている10または140 2.0ドーターのような、ここの最初のアドレス

次のIPアドレス以降がリソースに使用されます。

リソースをpingすると勝つと、セルライフになります。

BVM 4からの外部IPアドレス。35ドットのように9ドット32ドット72

まだ接続されている

はい、BVM 5では接続できました。

この1つのIPアドレスに固定されています。

ワルシャワは

晩春。

だからこれは正しい。

したがって、DVMファイルから強化することができます。

それでは、BVMを、制作チームが解決すべき記事を獲得したシーンに紹介しましょう。

Bに行きましょう。

OK。

IPアドレスをBVMのIPアドレスにしましょう

35 Dorte 8:58ではなく5:54 1 1 0

これは私のBBM BVMのものです

OK。

だから私たちはここに行かせてもらえません。

したがって、このネットワークからこのIPを1つにすることはできません。

OK。

それでは、先に進みましょう。

したがって、この特定のネットワークに対してファイアウォールを開くか、先に進むことができます

ネットワークを使用します。

それでは、タグ付けするものを作成しましょう

ファイアウォール。

そこで、ここで5つのルールを作成しました。

これは、私が交通S-shなどを見る法律です。

それで、その特定のパスを持ちましょう。本番環境ではそれをクリアします。

ここで、指定されたターゲット税について説明します。

OK。

そしてこれは許可です

たくさん。

したがって、たとえば時間がある場合は、トラフィックが許可されることがわかります。

だから、私が開きたいので、それを開きたい。

ICMP呼び出しをオンにして始めましょう

ICMPをどのように使用しますか

DCB列22。

OK。

のみ2。

それで行きましょう。

そして作成します。

OKを印刷しました。

ソース。

どこからでも見られるようにするかどうか。

OK

どれくらい前に。

インスタンスに戻りましょう

そして、それはかかります

少し時間がかかると言います。

見る。

そのため、オンマシンでトラフィックが流れ始めました

だから、実際にそこからこの1つに行きました。

これでテープは完成です。

内部IPを簡単なものにしようとしましょう。ハードな内部IPはありません。

取った。

私たちは2つの異なるネットワークにいるため、接続はなく、内部IPはここでは解決されません。

これです

にBVMであること

わかりましたので、実際にあなたまたはこれは奇妙ですが、どういうわけか実際ではない人生があることを見ることができます

期間2または3に接続します。

実際にここに生活をしましょう10戸ごとです

いいえ、一つにしようとしましょう

OK。

これは進んでいないので、実際に本BVMとBVM 2が同じ地域にあることがわかります。

同じネットワーク内の別の地域にある3つのハンクBVM。

接続されているネットワークがありますが、ファイアウォールルールが開いていないので、

先に進んで、このファイアウォールを開きましょう。

それでは、ネットワークBPCとParagに行き、ルールを実行しましょう。

したがって、これは実際にそのトラフィックを税に基づいて許可しています。

先に進みましょう

オン

インスタンスとこれを実行中に、実際にネットワークのすべてのインスタンスを選択して読み取ります。

OK

列TCAP 22。

APCPは必要ありませんが、作成するのはAPCPだけです

私の左側も。

したがって、そのネットワークはすべて実際に相互に通信を開始しました。ここから始めましょう。

だから私は

接続理論も接続してみましょう、私道をIPアドレスに接続し、右にドットドットドットします。

接続するだけです。

Bに行きましょう。

に行きましょう

ファイルをBBM 3に接続して、何が起こるかを確認してください。

Pierian DewesのIPアドレスにPCMに接続したいのは35対9です。

Darte 98 Dorte 3:53。

テストするものが残っていますか。

ええ、これでこれで終わりです。

そこで、カスタムネットワークであるネットワーク実稼働ネットワークとしてテストを作成し、

次に、1 2 3 4 5サブネットを作成しました。

番号。

実際、この特定のサブネット上にすでにありました。

本番ネットワークの作成中にいくつかのニュースを作成しました。

私は1つのミスをして、それを修正しました。

作成後にサブネットワークを削除し、別のサブネットワークを実行してから、ダウンさせようとしたとき

テストすると、すべてのトラフィックがファイアウォールであるファイアウォールによって有効にされていることがわかりました。

しかし、実稼働インスタンスに接続しようとしたとき、接続できませんでした。

トラフィックがブロックされました。

したがって、最初に作成したものが機能しました。

私たちはティッセンであり、それが1つになり、それから前のものがどのようにリクエストを受け取っていたか

TV M4のVM。

そして、私たちは他の場所からのトラフィックを受け入れるファイアウォールルールであり、それが私たちのやり方です

午後4時から接続できます。期間3まで。

BBCにとってはこれで終わりです。

ホストそして、私たちがどのように関連するIPアドレスのテキストを削除し、強迫観念を作成することができるかの感覚を与えるために

その特定のマシンにS-shすることでした。

よろしくお願いします。


## 8-199.GCP_Virtual_Private_Cloud-Bastion_Host
BPCのホストは、外部からアクセスできないWiumに接続する必要があるbashinをセットアップできます。

このような場合を考えてください。

OK。

それでは始めましょう。

そのため、いくつかのアプリケーションまたはいくつかのサーバーがあり、それらにはアプリケーションがあったか、さらに悪いことがあったと考えることができます。

ネットワーキングの内部のあなた自身の真ん中にあります。

これらの種類の単語を外部の世界にさらしたくない、または直接伝えたくない

外界からのものへのアクセス。

したがって、Webサーバーまたは他のクライアントがデータベースまたはアプリケーションサーバーにアクセスします。

また、外部からのアクセスを知る必要はありません。

この特定のサーバーに機密情報を保存している可能性があります。

どうやるのですか。

あなたは一度外部IPアドレスを取り出すだけで、外の世界への許可を主張したくありません。

この特定のサーバーが直接接続されていない外部IPアドレスを取り出す

インターネット。

したがって、本番環境ではこれで問題ありません。

すべてが順調に進んでいますが、考えることができます。

この特定のセットに新しいソフトウェアをリリースすることを知っています。

VMに他の多くのことを行うためにVMオーディオにパッチを適用するために何をしたいのか

特定のVMへのS-shの方法。

そのため、特定のメンテナンスウィンドウで、ホストまたはホストを作成します。

サーバーと同じサブネットで、そのホストはそのホストにアクセスでき、外部IPアドレスがあり、

あなたがそれを行うように外部の世界へのアクセス。

そして、そのホストから、インターネットIPアドレスまたはDNS名を使用して内部に接続します

インスタンス。

正しい。

そのため、メンテナンスがすべて完了したら、この特定のノードをシャットダウンできます。

また、接続を切断しています。

この特定のサーバーに到達する方法。

これは、この特定のホストがカードであり、Bashanホストです。

これについては、仮想マシンの作成を行うデモがあります。

要塞ホストを作成し、外部IPアドレスを取り出して接続を確立します。

Bashanホストに接続すると、内部ネットワークに入ります。

これは、Bashanホストの男性向けのより多くのデータセットで確認できます。

ご質問がある場合はお知らせください。

これは、試験で取得できるベストプラクティスの質問の1つです。


## 8-200.GCP_Virtual_Private_Cloud-Bastion_Host_Demo
この特定の日に、私たちはバシャンが実際に外に出てセットアップする方法だったのを見るつもりです

バッチ処理ホスト。

私がやろうとしているのは、あなたが見ることができる言葉の1つを使用することです。

既存の既存のラボを作成し、そのIPアドレスからテキストを削除します

特定のマシンと同じサブネットに別の仮想マシンを作成します

それを接続します。

これは、IPで実際にテキストを配信する方法と、

外部からアクセスできます。

したがって、これらのインスタンスを使用して、先に進んでIPアドレスを削除します。

これは、この1つのBVMのIPアドレスであり、Hadeedに移動します。

Le-Turdへのすべてのトラフィックを許可していたネットワークタグを削除する必要がありました

IPアドレスを入力すると、NSAが

あなたは言う。

これで、Piviが1つであることがわかります。

外部IPアドレスはないため、外部から実際に接続することはできません。

今、実際に他のマシンを作成せずに、BVMをツイートすることを知っていることができます。

ホストに電話するだけです。

そして、IPアドレスを見つけるための検索を行うことができます。

とても簡単だったので、実際に姓に対してS-shを実行することもできます。

一つになる

あなたはすべての存在です。

これがBashanホストのセットアップ方法です。

これが非常に迅速であり、彼らが私が持っていたものを利用しようとするかもしれないことを理解してほしい

これもあなたの心の中に作成されました。

これで実際に仮想ネットワーク構成が終了します。

これに関する質問があれば、私に知らせてください。

それ以外の場合は、次のセクションの次のセクションに移動できます。

相互接続について説明します。

したがって、3つのインフラストラクチャオーディオがある場合、またはインターネット上でクラウドプラットフォームに接続する場合は、

実際に相互接続を行うことができる追加サービス。

それは私たちがそれを見るつもりです。

それに加えて、VPN接続DNSクラウドDNSおよびクラウドSealion。

ありがとうございました。


## 8-201.GCP_Virtual_Private_Cloud-Nat_Gateway
ホスト隔離を取得しないので、1つの問題と1つの問題を解決します。Dunalleyにインスタンスがある場合は、

インスタンスおよびメンテナンスを行いたい場合、パッチをインストールする場合、または相互接続されている場合

その他のメンテナンス。

あなたがすることは、Bashanホストをセットアップすることです。

そして、同じサブネットで、その特定のインスタンスに接続する理由は、内部ドメインでS-sh

名前または内部IPアドレス。

しかし、他のネットワークがあり、2番目のネットワークインスタンスから接続したい場合

あなたが知っているインスタンスにあるサービスに接続またはアクセスしたい場合

内部の1つのインスタンス。

あなたがすることは、実際にはゲートウェイではなく作成し、そのゲートウェイがインスタンスからのすべてのトラフィックを取ることです

。

そして、そのトラフィックは、あなたが知っている方法であるインスタンス転送ルールにIP転送ルールを使用してルーティングされます

NATゲートウェイとして作成されたインスタンス。

あなたはそれを正しく理解するために、ここのユースケースを考えますか？

だから、あなたが存在していることを知っていると思うことができますし、VPCまたはネットワークまたは

クラウド内部インスタンスへの接続を取得したいデータセンターサービスを考えることができます

その場合のようにインスタンスを使用して、トラフィックを隔離したり、世界から隔離したりできます。

正しい。

それは、たとえば、再び入って、からのトラフィックを制限できるいくつかのファイアウォールルールを作成できるということです

特定のインスタンスもインスタンスにのみ。

正しい。

したがって、これらのすべてのルールを定義して、この特定のインスタンスへの他のトラフィックを制限することができます

も。

質問がある場合は、それが分離されたターゲットの場合です。

ネットワークの価格設定については、次の章で説明します。

ありがとう。


## 8-202.GCP_Virtual_Private_Cloud_Exam_Recap
プライベートクラウドの仕事のための試験週。

これがクラウド上のネットワークです。

したがって、PC PCとは、使用しているクラウドネットワークでプレイするものであり、結論としては

クラウドリソース上でネットワークを使用して相互に接続し、分離することができます

お互いから。

または、私のルールを使用するか、PC whoopsies管理サービス内にいくつかのネットワークを作成し、

ネットワーク機能IPアドレスまたはインテリクション干ばつファイアウォール（プライベートネットワークウィーピー）

クラウドルーターではなく、一種の方法であるため、明確に表現する方法は重要ではありません

ボトルネックのあるデバイスや、誰かのBPCにあるデバイスの

各GCPプロジェクトには1つ以上のBPCが含まれ、それは自動的に作成される1つのPCです。

プロジェクトを作成するとき。

ネットワークで構成されています。

PCの特定の地域部分に1つ以上のSeven Networkを持つことができます。

2種類のネットワークまたは3台のPCがあり、1つはデフォルトであり、2つ目のメトリック後に作成されます

デフォルトの難しいネットワークが自動タイプのネットワークになる場合。

しかし、あなたはそれをみんなで作ることができますし、ネットワーキングをもっと制御したいならできます

サイトにアクセスしてカスタムネットワークを作成し、最大5つのネットワークに移動できますが、

私たちが見た中で最も大きいネットワークはBPCであり、いくつかの名前があり、ルートにファイアウォールIPアドレスがあります。

Project Projectは、リージョンゾーンとRemarqueを見たように、実際にはすべてのDCPリソースのコンテナーです

低位で見たよりもコンピュータサービスが、これらのネットワークは本質的にグローバルであり、実際にはありません

特定のネットワークを特定の地域に結び付けるなど。

したがって、ネットワークを作成する場合、その性質はグローバルです。

ネットワークはグローバルですが、関連する料金がありますデータを転送する場合

ネットワーク自体内のリージョン間。

また、ネットワークトラフィックの時間を超えてやりたい場合は、次のように扱われます。

Eclipseからインターネット。

あなたはそれがインターネットに向かっているのです。それは実際には公共のインターネットではなく、アジアのルーターからです

オンです。

作成したネットワークがある場合、異なる地域にリソースがあります。

彼らは互いに通信することができ、外部は実際には2時間異なると定義されている

カスタムネットワークのネットワークのタイプ。

ファイアウォールルールを作成して、間のトラフィックを有効にします。

デフォルトでは許可されていません。

そして、ネットワークサブネットワークのいくつかのネットワークを見ました

ここでの例として、1つまたは2つのゾーンを検討しているサブネットワーク作成者が1人いて、

別の何かが作成者または地域別の詳細のための別の地域。

したがって、必要に応じてさまざまなタイプのネットワークを使用できます。

同じリージョン内に1つ以上のサブネットワークを作成するか、ゾーンごとに1つのサブネットワークを作成できます。

それはすべてあなたのニーズ次第です。

トラフィックを分離するために使用されるサブネットワーク間のトラフィックを分離するため、防御ルート

サブネットワークに基づいて、サブネットワークに基づいてファイアウォールを定義します。

簡単に言えば、Rypienが踊ることができるサブネットワーク、またはBPCが一部のネットワークに存在するサブネットワークでした

要件に基づいて単一のゾーンまたは複数のゾーンを使用する地域固有のサブネットワークです。

しかし、それは地域固有です。

または、サブネットワークを使用して、Flintstoneにある場合でもすべてのVMに単一のファイアウォールルールを適用できます

単一のリージョンまたはゾーン内に複数のサブネットワークを作成できます。

ネットワークオーディオの一部を分離することができ、それが私たちが使用しているものです

ファイアウォールルール。

そのため、いくつかのサブネットの一部のファイアウォール部分を適用してから、トラフィックを制御できます。

そして、IPアドレスを見ましたが、トレードアップやIPアドレスが内部にあると思います

あなたのPC内の小さな通信に入れているIPアドレス。

ボックスへのバーの単なるエイリアスであるセカンダリIPアドレスがあります。

しかし、それは広く使用されていません。

そして3番目は外部IPアドレスにあります。

これはこれが場に出ます。

私は読んで、あなたはあなたのネットワークの外部からDCPサービスを繰り返してあなたとやり取りしたい

IPは内部DNSにマッピングされ、VM内で解決されるため、ライトは

VMであるため、IPを理解していますが、外部IPは内部的にマッピングされていないため、実際には

それを実行してから、外部にマッピングされている外部IPアドレスを取得します。

しかし、あなたはまだ先に行くことができ、外部IPを取得するか、訪問はクラウドに来ました、そして私たちは見ました

私たちの家で。

私は実際にSiegristトラフィックを制御します。

だから私は彼女をインターネットへの医学的に作成されたルートに連れて行き、それをサブネットワークsubnetworkに構築しました

Boutのインスタンスを作成し、同じ方法で他のインスタンスまたはリソースにトラフィックを送信します。

インスタンスを参照したPCのレイアウトと、上院外のトラフィックは衝突後に名前が付けられました

彼らはあなたが名前をVに出る交通の場所を与えるためにそれをしないと言います。

それは、イーグルの翼であるトラフィックよりも少なくありません。

トラフィックは、ファイアウォールと一致する場合にのみ本当に価値があります。

最終的には、Antwonが他のWiumからトラフィックを送信している場合

もう1人は、実際にトラフィックを受信して​​いる人であり、ファイアウォールルールを開く必要があります。

サブネットの作成時に作成されます。

それらをターゲットに適用することもでき、同じサブネット上のVMが通信できるようにすることもできます。

そしてこれは、私たちがそこで見た例です。

そして、彼らはそこから出ており、私たちはすべてのサブジェクトに関連付けられたルーティングテーブルがあることを見ました

明らかです。

そして、ファイアウォールツールのファイアウォールルールは主にトラフィックを増やすためのものですが、作成して作成することもできます

各トラフィックのファイアウォールルールも同様です。

そのため、各ネットワークには、ルールを持つことができるインスタンスへのアクセスとインスタンスからのアクセスを制御する独自のファイアウォールがあります

デフォルトではすべてのルールが拒否されており、デフォルトのトラフィックは実際の

部族のルール。

それはドキュメンテーションまたはあなたが私たちが領事で見た私たちにあります精神的に作成されたネットワークはありません

ルール発信トラフィックを許可する前を除くすべての軍隊のために作成され、すべての着信トラフィックのデフォルト

税金も使用できます。

そのため、特定のファイアウォールにもマークを付けることができます。

そして、あなたが媒体にその特定の場合、そのファイアウォールはウィリアムに適用されます

デフォルトまたはギリシャのデフォルトで作成されたカスタムで見たファイアウォール接続制御

すべてのトラフィックEnglisファイアウォールルール。

常にデフォルトの拒否と、異なる範囲を許可し、

単純なルールの熱意ファイアウォールルールの一致または定義のサイド範囲。

だから大砲からのトラフィックを外出。

ここで、出力されたファイアウォールルールを適用できます。

これはリージョン内にないため、ファイアウォールルールがVM内にないことを実際に考えることができます。

VMからのトラフィックは常に許可されているすべての外部にあります。

そして、あなたまたはあなたのサービスのためにあなた自身のVMカスタムVMを置くまで、しかしデフォルトでパブリックイメージを撮る場合

オペレーティングシステムファイアウォールなどのファイアウォールルールはありません。

すべてISDNレベルのファイアウォールであり、raincloudsファイアウォールのルールとルートに基づいて優先順位を定義できます

そして、これは私たちが多く見たものであり、ファイアウォールリソースにネットワークリソースを送信します。

プロジェクトパートナーとそれがネットワークテーブルに保持する作業の間で共有されます。

私たちがこれを見た交通工学も、この詳細については触れません。

そして、BPCのシェアを確認しました。BPCを所有し、

PCと共有されているものは、他のプロジェクトと共有されています。

そして、すべてがネットワーク管理者またはセキュリティ管理者によって管理および処理されます

組織。

そして、いくつかの四半期に、ネットワーク内でIP V-6をサポートしない代替要素があることを確認しました。

だから、PCの中には通信用のIPVはないと信じています。Ribisiはユニキャスト用のIPのみをサポートしています。

およびマルチクラス。

現在、VPCはサポートされていません。マシン上で最大7,000ワードを使用できるためです。

したがって、この制限を超えることはできず、この制限を変更することもできません。

しかし、あなたができることはあなたが追加が必要な場合です

いつでも別のウィープを作成できるマシンがあり、そこにある手段を使用してそれらを接続できます

サブネットの制限がないため、特定のサブネットに7000個すべてを常に含めることができます。または、複数の

ネットワークをどのように設計したいかを知っていることに基づいている場合は、サブネットを作成して独自のマシンを配布します。

そして、私たちはボスとしてのベストプラクティスを見ました。

Bashan Westleyは、あなたと私が内部サーバーを外部から選択する場所です。

そして、外部IPアドレスを取り出す場所である外部との接続を行いたくありません。

ただし、メンテナンス時に、先に進み、その特定のインスタンスに接続する場合は、次のことができます。

常に作成し、誰が同じサブネット内にいたか。

そして、それはそのホストがアクセスできるものです。

したがって、外部からBachanホストに接続し、そこからいつでも内部にS-shできます。

裁判所の内部IPアドレスまたはDNSを持つインスタンス。

そして、私たちはあなたが知っている内部の内部がある例として別のケースを見ました

あなたとそれがこれがアプリケーションである外部ネットワークからアクセスしたい上に設定します

接続権。

これはヒューマンインターフェースではなく、そこからナビゲートしてIP転送ルールを使用して作成します

ゲートウェイで接続すると、トラフィックはインターネットにクラウドされます。

インスタンス、それから蜂起を見ました。

出力トラフィックに対して請求される料金。

また、英語のトラフィックには料金がかかりません。

しかし、さらに探求したいいくつかの制限があります。

私にとってはこれで終わりです。先日、リビシで新しい質問をしている人たちが、それ以外の場合は私に知らせてくれるからです。

次のセクションに移動できます。

ありがとうございました。


## 8-203.Slides_for_this_section
