Club networking hybrid connectivity.

We already saw VPC how you can create your own network inside Google Cloud Platform.

In this particular section onwards we are going to see hybrid connectivity hybrid connectivity means

how you can connect your own data center with Google Cloud Platform and that is where you want to say

translate your local network in permission with Google Cloud Platform and ways it works out.

And that's where you use hybrid connectivity cloud interconnect is the first service wherein you want

to have direct pipe outside Derek by the connections with Google Cloud Platform either direct or via

partner.

But there is a pipe associated to that cloud direct or carrier appearing disappearing option is where

you want to access Google Cloud.

Google's platform services and not really you want to extend your own network in permission with Google

Cloud Platform cloud VPN.

That's where you use when you know you want to go our public internet.

To me how security requirements but we are going to see that so that three services which are available

cloud our parties additional entity which you can use it inside the cloud interconnect or VPN to do

address translation First is cloud VPN.

It it it provides easily with ninety nine point nine percent availability.

You can do side to side connections it supports cloud daughter and you'd support secure traffic.

Second option is hybrid connectivity that's where you have pipe between your data center and Google

Cloud Platform.

It is low latency highly available services.

You can how dedicated or partnered and interconnection options it supports ultimately in 1918 and you

have Derek pipe the third option is that peering that's where you want to use or consume Google services

and not want to exchange the network information.

It can be or VPN or Internet.

So what what this saves so that peering out button creating saves your egress pricing options so if

at all you are using too much of data from Google and you want to reduce the risk pricing that's where

you can award these charges.

With that being this is one of the decision charged here.

I'll take an example for that and that example is if at all say you if you have application was studying

Google Cloud Platform and that application needs to connect to your data center.

You know services as well.

And let us see which service you want to use it.

The first one is you need to have access to private compute resources.

Our requirement is yes.

Do you need to extend reach the data center to the cloud.

Yes.

Do you want to encrypt.

Do you encrypt sensitive information at the application level if at all your encrypted and information

inside the application.

And the answer is No.

That's where you need to use VPN because we've been pro secure tunnel to transport your data.

If you are taking gear up encryption mechanism in said application that's where you can choose the interconnect

if at all you can support Google's requirement on Meet Google's requirement.

Then you can use static to interconnect and you have 10 GBM more by requirement if at all you do not.

How do not supports are you do not have a availability in Google's pub network.

That's where you use partner interconnect order.

If you even if you are available there in the Google's location and if you do not need 10 GBP bipolar

more it's like one bonafide G or something.

That's where you use part and integrity.

So our requirement is to have data exchange between those applications in GC as well as in our data

center.

That's where I'm going to choose cloud VPN as a starting service.

This is in a nutshell and applicable to only 2 Exam 3 exam I would say cloud architect allowed engineer

and cloud developer.

It's not in deal.

The one with a silly and with addicts in 1980 needs two choices.

They they couldn't interconnect or cloud the VPN and one without a silly are just accessing the Google

services and not really exchanging the network data.

That's whether you use beating options and with beating you can just reduce the egress fees and that's

the only purpose in the next picture we are going to see cloud VPN and its properties.

クラブネットワーキングハイブリッド接続。

Google Cloud Platform内で独自のネットワークを作成する方法については、VPCで既に説明しました。

この特定のセクション以降では、ハイブリッド接続とハイブリッド接続を参照します

独自のデータセンターをGoogle Cloud Platformに接続する方法、それがあなたの言いたいことです

Google Cloud Platformの許可を得てローカルネットワークを翻訳し、それが機能するようにします。

ハイブリッド接続クラウド相互接続を使用する場所は、あなたが望む最初のサービスです

Google Cloud Platformとの直接または経由の接続により、Derekの外部に直接パイプを設置する

相棒。

ただし、クラウドダイレクトまたはキャリアに表示されるオプションに関連するパイプが関連付けられています

Google Cloudにアクセスしたい。

Googleのプラットフォームサービス。実際には、Googleの許可を得て独自のネットワークを拡張したいわけではありません。

Cloud PlatformクラウドVPN。

それは、私たちの公開インターネットに行きたいと思っているときに使う場所です。

私にはどのようにセキュリティ要件がありますが、私たちはそれを見ることになるので、利用可能な3つのサービス

クラウドインターコネクトまたはVPN内で使用できる追加エンティティをクラウドします

最初のアドレス変換はクラウドVPNです。

それは、99ポイント9パーセントの可用性を簡単に提供します。

クラウドドーターをサポートし、安全なトラフィックをサポートするサイドツーサイド接続を行うことができます。

2番目のオプションは、データセンターとGoogleの間のパイプがある場所であるハイブリッド接続です。

クラウドプラットフォーム。

低遅延の高可用性サービスです。

1918年に最終的にサポートされる専用またはパートナーの相互接続オプションと

Derekパイプを使用する3番目のオプションは、Googleサービスを使用または使用するピアリングです

ネットワーク情報を交換したくない。

VPNまたはインターネットのいずれかです。

これにより、ピアリングボタンの作成で保存されるものが、出力価格設定オプションを保存するため、

Googleからのデータを大量に使用しているため、リスクのある価格設定を削減したい

これらの料金を支払うことができます。

これが、ここで請求される決定の1つです。

私はそのための例を取り上げますが、その例は、あなたがアプリケーションを勉強していたなら

Google Cloud Platformとそのアプリケーションは、データセンターに接続する必要があります。

あなたもサービスを知っています。

そして、どのサービスを使用したいかを見てみましょう。

1つ目は、プライベートコンピューティングリソースにアクセスする必要があることです。

私たちの要件はイエスです。

データセンターへのリーチをクラウドまで拡張する必要がありますか。

はい。

暗号化しますか。

暗号化された情報がすべてある場合、機密情報をアプリケーションレベルで暗号化しますか

アプリケーション内。

そして答えはいいえです。

データを転送するための安全なトンネルであるため、VPNを使用する必要があります。

相互接続を選択できる場所である上記のアプリケーションで暗号化メカニズムを装備している場合

Googleの要件に関するGoogleの要件をサポートできる場合。

次に、静的を使用して相互接続することができます。そうしない場合は、要件により10 GBM増えます。

サポートしていないのは、Googleのパブネットワークで利用できない場合です。

そこでパートナーインターコネクト注文を使用します。

Googleの場所にいる場合でも、10 GBPバイポーラが必要ない場合

さらに、1つの真のGか何かのようなものです。

それはあなたが部分と整合性を使用する場所です。

そのため、GC内のアプリケーションとデータ内のアプリケーション間でデータを交換する必要があります。

センター。

そこで、開始サービスとしてクラウドVPNを選択します。

これは一言で言えば、2つの試験3の試験にのみ適用可能です。

そしてクラウド開発者。

取り決めではありません。

1980年に馬鹿で中毒者がいる人には2つの選択肢が必要です。

彼らはVPNを相互接続またはクラウド化することができず、愚かなものがなければGoogleにアクセスしています

ネットワークデータを実際に交換しないサービス。

それは、あなたがbe打オプションを使用するかどうかであり、with打すると、あなたはただ退出手数料を減らすことができ、それは

次の図の唯一の目的は、クラウドVPNとそのプロパティを確認することです。
