Google platform network services cloud Syrian.

Syrian means content delivery network and that's where you use Google's edge points.

Are the Syrian pop locations to cash you are content.

Let us call and get into it so closely and is a part of networking service

we we hardly see in the load balancer and we are going to use load balancer in our example to enable

the cloud Syrian on it and we are going to see the logs.

So what is cloud seeding closely and is low latency low cost content delivery using Google Cloud Platform

using its network.

You can do logging.

You can have the immense storage as a backend from which you can do a Syrian caching.

You can enable or invalidate the links and it supports any cost.

IP addresses so if you look at a we saw this in our introduction section.

These are the cables the fiber optic cables which Google has laid.

And this my map might have changed already.

We may have additional cables which Google has laid but this is the fiber optic network which owned

by Google.

So all these blue lines this is owned by Google and green Greenlight.

That's where they have investment on these on these cables right.

And you see the dots and dots are like locations that are within their dots as well as like pop locations.

But these black dots these dots supports Syrian location.

So if you look at in India there are three locations are in South Africa.

One is in Johnny's book which supports the Syrian all caching.

In this particular location.

So overall throughout the world they have 80 plus pop locations those supports CDE and contain caching.

OK so what is Syrian Syrian is a Google cloud seeding leverage globally distributed is caches to accelerate

content delivery for Web site applications sold out arguable Google compute engine Syrian lowers the

network latency of load origins and reduce the three cost.

Once you are set up a strict IP address load balancers you simply enable the Syrian with a single checkbox

and we are going to see it.

So typically the way Syrian works is that our end users they are accessing some of the instances whether

it is a VM instance or cloud storage packet.

The static in the information get cached here in the Syrian location which is used by the end user without

say reaching back to the back end services.

So that's the Syrian.

It is cashing in in the pop pop location.

That's what you can think of highly on features caching at publications.

So Google has around 80 plus pop locations around the world using which you can catch the data global

reach SSL with no extra cost and it has got seamless integration with load balancers.

You have any cost IP support you can do in validation you can do Loggins and you can defend all regions

in Syria so let us look at how it works in Google Cloud Platform.

If you look at Iraq you know the customers from across the globe accessing your services are the backend

services right via esta DP load balancer.

What happens is any customer actually trying to access some of the static content it will be checked

against whether that particular information is available in your nearest and pop location.

If that information is available and not yet invalidated then the customer can see that information

and that is the natural caching layer and using which you will have very fast access to that static

content let us see this in action.

How does it work.

So step one say as an example this particular consumer request for snow man or JP.

And that snow man deputy is exist somewhere whether it is in William are in cloud storage.

That request went to the pop location pop location sees that there is no snow man.

Right now I a label in the pop location so it will check the nearest pop location what if it is nearer

to nearer than the back end.

To check if this no man is our label there then it says there is no snowman here.

Then the request will get forwarded via should it be load balancer to the back end and back and gets

the data.

Gets the snowman.

Store it in local cash and that is what it is called the term as a cash fill.

And then the content is sold back to the consumer.

What happens next is if at all the customer from the same region.

That's what the assumption is is trying to retrieve a snowman or the webpage containing snow man.

What it will do is it will get the snow melt which is already cashed without going back to the back

end and deliver that snowman here to the new consumer.

And that is what it is called as a cash hit win next time someone gets it.

Right to access it.

Snowman.

Then you will have snow man is available and that it is so so all up that you can think of is the way

customers are accessing the data and the data is static data and you can catch it.

Consider another case where there is a request goes to another pop location which supports Syrian say

the same snow man.

OK.

What will happen is it will check again in a similar fashion if there is no land available in the nearest

catch.

Yeah.

It is found and then it will refill so the cash will refill the year from the nearest publication without

going back to the backend and the content is sold to the consumer.

And this is what it is called as a cash to catch feel

so expedition time and validation request for caches each cash entry in the cloud Syrian cash has expedition

time defined by cash control and these are the issues to be barometers.

Cash controlled max max age and art expires haters OK.

If more than one is present the cash control as Max takes the president's work ass can't cash control.

Max age and cash control max age cash control Max hype and age takes precedence or expires.

So you need to make sure that you know if your if your data is there in your in your VM instances or

cloud storage bucket you want to cash it in Syrian locations but at the same time you need to make sure

that if there are any changes or updates to that particular data the front end users are coming back

to get those changes.

So typically if you look at how the Syrian works in a nutshell when there is an expiration date expiration

happened right our max age happens right.

There is a need to request it checks for last modified and that is the E TEC the requisite central bank.

If modified since are if none matches to that particular request then it will give you the data back

again like snow man again back.

If it is modified since that particular time if it is not modified since that time which it has cached

it will send three or four.

That is not modified response back to the Syrians.

So that so you can await again cash filling for the same content.

So how do caching is happening right.

Because you need to understand if at all there is a caching there has to be some mechanism because you

don't want to cache Asian everything that's there in the website.

No not really a dynamic content right.

And that's where cache key comes into play right.

If you look at this particular example as GDP as a slash less example dot com slash images slash CAD

dot deputy.

This is the key in which you know the data will because this image will be cached.

Right.

So if any new request which will be like.

Which will look like this one will go to Djibouti and deputy and get the data out.

You can how exact matches you can have file path and file name.

Always be a part of that particular exerts.

My exact match but at the same time it determines which protocol you're using.

Caused quite this thing as well whether to include it or mated so when enable Syrian caching happens

automatically for questionable data like with the keys as true period as to indicate that which response

to be cached and which should not.

It is possible to predict whether a particular request will be sold out of cash or not the data location

settings of other cloud platform services data may be stored and serving location outside the region

or zone of your own origin servers.

And this is very important considerations if you are making decision to use Syrian right.

So if at all there are a strategic caching browser caching rate that is happening outside the Google

platform.

Google Cloud Platform cannot control that or invalidate that data

cache invalidation typically once an object is cached it is normally remain in the cache until it expires

or it is evicted to make out of a room for the new content.

You control the exploration time through the normal web server configuration.

Sometimes you might want to remove an object from the cache prior to its normal exploration time and

that's where you can use cache invalidation you can check below information for in validations like

cat dodgy RPG or slash pictures you want to invalidate all of that using the pattern ah from single

host you are to invalidate everything right.

Everything is changed for that particular domain but you want to look at the limitations which caches

has because you cannot do and you cannot fire the current continuous cache invalidation request for

the content and there are some really limitations and removed late limitations could be like the rate

in which you are invalidating an object or invalidation is like you want to invalidate for the whole.

Example dot com or you want to invalidate a specific content so you need to make sure that all of these

are all considerations why you are deciding invalidating or use of invalidating a particular cache majority

of this is done for his injured additional development work or planning work and not really day in day

out operations on the cloud platform.

So there are some pricings which I have put forward on the Syrian.

You can go through it and this continuously changes you just need to keep watching a fairly you are

you are really interested in understanding the place to not report this.

Just look at Google Cloud pricing because this might have already changed we can get into detail demo

but let me go in and share some thoughts where you can actually go and enable cloud seeding so if you

go to network and

network services that said you can find cloud seeding and content delivery network you can go ahead

and had origins.

I do not have anything right now but you can go to load balancer the ad load balancer back in configuration

and you say create back end service.

I don't have any back in service right now but this is where you can actually go ahead and enable cloud

seeding.

But if you create an order you want to use an existing load balancer.

You can either change the load balancer or go and add origin and choose the load balancers which you

have it for Syria.

OK we are going to get into details if required for cloud Syrian but if you have any questions on theory

for cloud Cillian let me know otherwise you can move to the next lecture.

Thank you.

Googleプラットフォームネットワークサービスクラウドシリア。

シリアとはコンテンツ配信ネットワークを意味し、そこでGoogleのエッジポイントを使用します。

あなたが満足している現金化するシリアのポップな場所です。

電話で連絡を取りましょう。これはネットワーキングサービスの一部です

ロードバランサーにはほとんど表示されないため、この例ではロードバランサーを使用して有効にします

クラウドシリアが表示され、ログが表示されます。

クラウドシードの密接な関係と、Google Cloud Platformを使用した低遅延で低コストのコンテンツ配信

そのネットワークを使用して。

ロギングを行うことができます。

シリアキャッシングを実行できるバックエンドとして巨大なストレージを使用できます。

リンクを有効または無効にでき、あらゆるコストをサポートします。

IPアドレスですので、ご覧になった場合は、紹介セクションでこれを確認しました。

これらは、Googleが敷設した光ファイバーケーブルです。

そして、これは私の地図がすでに変わっているかもしれません。

Googleが敷設した追加のケーブルがあるかもしれませんが、これは所有している光ファイバーネットワークです

Googleによる。

これらすべての青い線は、Googleと緑色のGreenlightが所有しています。

そこで、これらのケーブルに投資しているのです。

そして、あなたはドットとドットがそれらのドットの中にある場所のようなポップな場所のようなものであることがわかります。

しかし、これらの黒い点は、シリアの位置をサポートしています。

インドで見ると、南アフリカには3つの場所があります。

1つは、シリアのすべてのキャッシングをサポートするジョニーの本です。

この特定の場所。

そのため、世界中でCDEをサポートし、キャッシングを含む80以上のポップロケーションがあります。

シリアとは何ですかシリアとは、グローバルに分散されたGoogleクラウドシーディングレバレッジであり、キャッシュが高速化されます

議論の余地のないGoogleコンピューティングエンジンSyrianが売り切れたWebサイトアプリケーションのコンテンツ配信

ロードオリジンのネットワークレイテンシと3つのコストの削減。

厳格なIPアドレスロードバランサーを設定したら、1つのチェックボックスでシリアを有効にするだけです

そしてそれを見るつもりです。

したがって、通常、シリア人が働く方法は、エンドユーザーがいくつかのインスタンスにアクセスしているかどうかです

VMインスタンスまたはクラウドストレージパケットです。

情報の静的は、エンドユーザーが使用せずに使用するシリアの場所にキャッシュされます。

バックエンドサービスに連絡することを言います。

それがシリア人です。

ポップポップの場所で換金しています。

これは、出版物でのキャッシュ機能について非常に考えられることです。

Googleには世界中に約80か所以上のポップな場所があり、それらを使用してグローバルなデータをキャッチできます

追加費用なしでSSLに到達し、ロードバランサーとシームレスに統合されています。

Logginsを行うことができ、すべての地域を守ることができる検証で行うことができる任意のコストIPサポートがあります。

シリアでGoogle Cloud Platformでどのように機能するか見てみましょう。

イラクを見ると、あなたのサービスにアクセスしている世界中の顧客がバックエンドであることがわかります。

esta DPロードバランサー経由のサービス。

何が起こるかは、チェックされる静的コンテンツの一部に実際にアクセスしようとする顧客です

その特定の情報が最寄りのポップな場所で利用できるかどうかに対して。

その情報が利用可能でまだ無効になっていない場合、顧客はその情報を見ることができます

それが自然なキャッシングレイヤーであり、これを使用してその静的に非常に高速にアクセスできます

コンテンツでこれを実際に見てみましょう。

どのように機能しますか。

したがって、ステップ1では、例として雪だるままたはJPに対するこの特定の消費者の要求を言います。

そして、その雪だるま代議員は、それがウィリアムにいるのかクラウドストレージにあるのか、どこかに存在しています。

そのリクエストはポップな場所に行きましたポップな場所は雪だるまがないことを確認します。

今はポップの場所にラベルを付けているので、近くのポップの場所を確認します

バックエンドよりも近くに。

この人が私たちのレーベルではないかどうかを確認するには、雪だるまはここにいないと言います。

その後、リクエストはバックエンドへのロードバランサーである場合に経由して転送され、取得されます

データ。

雪だるまを取得します。

それを地元の現金に保管してください。それが現金補充と呼ばれる用語です。

そして、コンテンツは消費者に売り戻されます。

次に起こることは、同じ地域のすべての顧客である場合です。

それは、雪だるままたは雪だるまを含むWebページを取得しようとすることです。

それがすることは、後ろに戻らずにすでに現金化されている雪解けを取得することです

ここで雪だるまを新しい消費者に届けてください。

そして、それは、誰かが次にそれを手に入れたときに、キャッシュヒットウィンと呼ばれるものです。

アクセスする権利。

雪だるま。

その後、雪だるまが利用できるようになります。

顧客はデータにアクセスしており、データは静的データであり、あなたはそれをキャッチできます。

シリアの発言をサポートする別のポップロケーションにリクエストが送信される別のケースを考えます

同じ雪だるま。

OK。

一番近い場所に利用可能な土地がない場合は、同様の方法で再度チェックされます

キャッチ。

うん。

それが見つかった後、それが補充されますので、現金は、最も近い出版物から年を補充せずに

バックエンドに戻り、コンテンツは消費者に販売されます。

そして、これは感触をつかむための現金と呼ばれるものです

クラウドの各キャッシュエントリにキャッシュのエクスペディションタイムと検証リクエストがあります

現金管理によって定義される時間であり、これらがバロメーターになる問題です。

現金で管理された最大最大年齢とアートは期限切れです。

複数が存在する場合、マックスは大統領の仕事を取得するため、現金管理はできません。

最大年齢と現金管理最大年齢現金管理最大誇大広告と年齢が優先されるか、有効期限が切れます。

したがって、データがVMインスタンスに存在するかどうかを確認する必要があります

シリアの場所でそれを換金したいクラウドストレージバケットですが、同時に確認する必要があります

その特定のデータに変更または更新がある場合、フロントエンドユーザーが戻ってくること

それらの変更を取得します。

したがって、通常、有効期限が切れたときにシリアが一言でどのように機能するかを見ると

私たちの最大年齢が正しく起こります。

最終変更のチェックを要求する必要があり、それがE TECである必要な中央銀行です。

その特定の要求に一致するものがない場合に変更されると、データが返されます

再び雪男のように再び戻って。

その特定の時刻以降に変更された場合、キャッシュされたその時刻以降に変更されていない場合

3つまたは4つを送信します。

それはシリア人への修正された応答ではありません。

そうすることで、同じコンテンツのキャッシュフィリングを再び待つことができます。

キャッシュはどのように正しく行われていますか。

キャッシングがあるかどうかを理解する必要があるため、何らかのメカニズムが必要です。

ウェブサイトにあるアジアのすべてをキャッシュしたくない。

動的なコンテンツではありません。

そして、そこでキャッシュキーが適切に機能します。

この特定の例を、GDPをスラッシュなしの例として見ると、ドットコムスラッシュ画像はCADをスラッシュします

ドット代理。

これは、この画像がキャッシュされるためデータがわかるキーです。

正しい。

そのため、新しいリクエストがあれば。

これは、ジブチと副に行き、データを取り出すように見えます。

ファイルパスとファイル名を正確に一致させることができます。

常にその特定の努力の一部である。

私の完全な一致ですが、同時にどのプロトコルを使用しているかを決定します。

シリアのキャッシングを有効にするときに、それを含めるかメイトするかどうかにかかわらず、このこともかなり引き起こしました

キーが真の期間としてどのような応答を示すかなどの疑わしいデータに対しては自動的に

キャッシュする必要があります。

特定のリクエストが現金で売り切れるかどうかを予測することは可能です

他のクラウドプラットフォームサービスデータの設定が保存され、地域外の場所にサービスを提供する場合があります

または独自のオリジンサーバーのゾーン。

また、シリアの権利を使用することを決定する場合、これは非常に重要な考慮事項です。

Googleの外部で行われている戦略的なキャッシングブラウザーキャッシングレートがある場合

プラットホーム。

Google Cloud Platformは、そのデータを制御したり、そのデータを無効にしたりすることはできません

キャッシュの無効化通常、オブジェクトがキャッシュされると、通常は有効期限が切れるまでキャッシュに残ります

または、新しいコンテンツのためのスペースを作ることが追い出されます。

通常のWebサーバー構成を使用して、探索時間を制御します。

通常の探索時間の前にオブジェクトをキャッシュから削除したい場合があります。

ここでキャッシュの無効化を使用できます。以下のような検証で情報を確認できます

単一のパターンahを使用して、すべてを無効にする猫の危険なRPGまたはスラッシュ画像

ホストはあなたがすべてを正しく無効にすることです。

その特定のドメインのすべてが変更されますが、キャッシュする制限を確認したい

できないため、現在の継続的なキャッシュ無効化リクエストを実行できないため

コンテンツといくつかの実際の制限があり、削除された後期制限はレートのようになる可能性があります

オブジェクトを無効にしたり、無効にしたりすることは、全体を無効にしたいようなものです。

ドットコムの例、または特定のコンテンツを無効にする場合は、これらすべてを確認する必要があります

特定のキャッシュの過半数の無効化または無効化の使用を決定する理由はすべて考慮事項です

これは彼の負傷した追加の開発作業または計画作業のために行われ、実際には毎日ではありません

クラウドプラットフォーム上での操作。

そのため、シリアで提案した価格設定がいくつかあります。

あなたはそれを通過することができ、これはあなたが公正に見続けるために必要な継続的に変化します

これを報告しない場所を理解することに本当に興味があります。

これは既に変更されている可能性があるため、Google Cloudの価格をご覧ください

でも、実際に行ってクラウドシードを有効にできる場所について考えてみましょう

ネットワークに行き、

クラウドシードとコンテンツ配信ネットワークを見つけることができると言ったネットワークサービス

そして起源がありました。

私は今何も持っていませんが、設定に戻って広告ロードバランサーをロードバランサーに行くことができます

バックエンドサービスを作成すると言います。

現在はサービスを再開していませんが、ここで実際にクラウドを有効化できます

播種。

ただし、オーダーを作成する場合は、既存のロードバランサーを使用します。

ロードバランサーを変更するか、オリジンを追加してロードバランサーを選択できます

シリアのためにそれを持っています。

クラウドシリアに必要な場合は詳細に入りますが、理論について質問がある場合は

クラウドの場合、Cillianは次の講義に進むことができます。

ありがとうございました。
