So to start with I'm going to demand that Google dot com to get the domain name.

Uh the way I want to have it I'm just going to search the domain name which I would like to get it.

So I got a Google Cloud certification dot com as an exact match because the other domain which I was

trying is not available.

I went ahead and put my amended permission and all other information which is required to register the

domain and the form is submitted and waiting the registration to get done.

So the domain name is getting registered and this is not a part of Google Cloud Platform.

This is outside the Google Cloud Platform as a domain name service or registration service.

Okay.

It's just a registry

I think it is taking time.

Yeah it's really now we can go here.

And check different information.

You can go to go and click DNS and see this name servers.

And this is very important for us because this is what we are going to use it to configure it

your domain will stop serving because the domain is not has been verified.

OK let me go back to e-mail and confirm that

you uh.

No

okay.

Let me click waiting for an e-mail.

Now it is the e-mail has been verified dismiss

so we have the name servers and that is our interest to get those names are works.

And this is what we are going to use it in DNS.

So this is our domain name Google Cloud certification dot com which we are going to use it.

Let me just go ahead and hit that and see if anything is there.

It says IP nothing is site can be reached IP address could not be found

so there is no IP at this association or the names of our association then.

So let me go back and go to network and DNS loud DNS and then so there are no policies and zones.

OK let me.

Yeah.

So cloud business zones just give you the my domain name Google Cloud certification and I have the same

domain name dot com I'm not going to select this DNS check but I'm going to put forward some description

there the Google cloud cleaning

defecation create

so if you look at what we got we got this.

Uh the names are were information and these are the ones was dead zones.

What I'm going to do is I'm going to take these names that were signed put it here in our domain registry

we are going to remove this and we are going to take these Google domain name to custom one.

So

let me just outline a little bit so that we see it.

What we are trying to do it

okay.

Now let me add and ask cloud see when Google Cloud domain copy paste if it likes it.

Okay.

Two or more required.

Let me just add it.

All others copy paste

and just copy paste.

See the exchange to see three had one more chance to see for say so we have added names or words here

that that's our traffic will without it to this name servers and names that we will try to look at your

IP address from the back end.

But we are not confident in the IP address yet.

So let me go ahead and add record set and this record set will allow me to add a record.

And that is IP address mapping

so let me go ahead and put your IP address IP people or what's my load balancing IP address.

I have multiple accounts I need to just change it

DCP project

go to load the balance.

Uh

okay.

I don't have any instance.

Isn't sensible but I don't have any active virtual machine.

Let me go back to load balancer

so I have this particular IP IP 35 186 to do ninety nine just copy pasted here create so a record is

created which will map your Google dot com to this one.

Okay.

Sorry I should I not put the uh yeah.

W w w there will will get an ad C C name for that as an alias so it saved I'll go ahead and see name

to without it.

How do you w w w that is our alias

create.

Now we have seen them so it can take w w w Google.

Uh Google Cloud certification dot com as well as Google cloud sort of which dot com.

So now we have business created and we have everything set up.

So let me tell you I hate it here.

So this will take some time guys because uh DNS propagation definitely take some time.

We'll be back.

Positive with you and we'll be back after some time

so it's been a while now.

Let me go ahead and just copy paste and then try to make the link.

If this yes it is getting to our back end and right now my lord balancer he is pointing to a cloud storage

bucket.

So that's why they are showing me.

And now your Google Cloud certification that is working.

Let me go back and see if I am in a virtual machine.

OK.

I don't have any virtual machine.

I am going to create one virtual machines from uh marketplace.

I'm going to go to market place and create the instance the lamp one just Apache

L A M B I'm just using quick methods to launch any instance which has got to be absorbed within it.

I am pleased by that I work all other things so here you go.

I'm just keeping everything same.

Let me just go and use my small one

and everything you say just to be allowed.

I'm going to use default network deploy

so it is getting deployed now it is deployed I just pause the video so you see the external ip address

engines wind speed and put that in my DNS

go back to network network.

So s

DNS

a late I'm just going to change that IP address

and see

so this has been saved but it is not going to replicate the traffic as of as it is or quickly.

The TTL our time to leave.

That's what we have configured is three hundred seconds.

And that is five minutes.

So if I go here go back here.

Nothing has been changed.

It is still pointing to my cloud storage.

You can see it.

We need to wait for some time for the DNS to get propagated.

I was the will.

Let me.

It's been around 15 minutes.

Let me go out and to flesh it

so it is pointing to Apache on maybe in some insider domain name uh is working.

It is hitting our DNS servers and ultimately hitting back and IP IP address to get the services.

Let me go back.

And try to add additional subdomain

networks always DNS

so it is this IP address is getting mapped.

Let me add additional subdomain

and this images will file final point to

my lord.

Balance that IP address let me go in and get the load balance and IP address

so it is the backend is load balancer My Bucket's IP address is.

I to.

Let me just copy it for and

put it here.

Delete.

So if at all I put images on Google Cloud search depletion dot com it will it should point to the images

you mean just means uh the cloud storage bucket.

So this is subdomain This is how you can create the subdomain

so currently images dot google cloud or depletion dot com is not working but we can come back after

some time and see it is working and it is hitting to our cloud storage bucket.

So I'll pause.

I'm going to pause the video.

It's been 10 minutes now.

Let me go ahead and hit it.

The images dot google cloud sort of in dot com

yeah it it appears actually it is hitting properly to my cloud storage bucket.

Let me go in and copy the image name and then

paste it

Yeah it is getting about it to a subdomain which is a major start we will cloud sort patient dot com

and this is the image which is there on my cloud storage pocket again going back my plane domain name

Google clouds are depletion it is hitting back to a budgie so we have created domain we have created

subdomain as well and they are pointing to two different IP addresses in the back end.

So as a part of this particular demo what we have done we have actually went to the domain name service

and it got the domain name.

I did not actually went to the GoDaddy because GoDaddy I am having some problem in mapping it so I went

to domain dot google dot com and this is not inside the Google Clara cloud platform service it is outside

of Google Cloud Platform and I just booked this one I registered this domain and then I went ahead and

managed changed this one so that our default names are words which was that so I just changed this one

name server back to if I go here DNS names with these names are words that's out the window where the

call goes to Google Cloud Platform dot com it will be allowed it to these back and so is this and that

and we have mapping for those ultimately to move it out to either this IP address or that IP address

based on what is that we are hitting it.

OK.

So we have created the backend service which is our lamp and attached here for Google Cloud certification

dot com as a main domain.

And then we have created subdomain which is images dot google the cloud certification dot com and we

mapped it to add load balancer and load balancer is pointing to cloud storage bucket where we have some

images.

OK.

So that's it for cloud DNS.

If you have any questions on cloudiness let me know what ways you can move to next lecture.

Thank you.

まず、ドメイン名を取得するためにGoogleドットコムを要求します。

取得したいドメイン名を検索するだけです。

だから私はGoogle Cloud認定ドットコムを完全一致として取得しました

試すことはできません。

私は先に進み、修正された許可と、登録に必要な他のすべての情報を入れました

ドメインとフォームが送信され、登録が完了するのを待っています。

そのため、ドメイン名は登録されており、これはGoogle Cloud Platformの一部ではありません。

これは、ドメインネームサービスまたは登録サービスとしてのGoogle Cloud Platformの外部にあります。

はい。

それはただのレジストリです

時間がかかっていると思います。

ええ、本当にここに行くことができます。

そして、さまざまな情報を確認してください。

行って[DNS]をクリックすると、このネームサーバーが表示されます。

これは私たちにとって非常に重要です。これは、これを使用して構成するためです。

ドメインが確認されていないため、ドメインの配信が停止します。

OK、メールに戻って確認します

ええと。

番号

はい。

電子メールを待つをクリックします。

今では、電子メールは検証されています。

ネームサーバーがあり、それらの名前を取得するのが目的です。

そして、これがDNSで使用する予定です。

これがドメイン名のGoogle Cloud認定ドットコムであり、これを使用します。

先に進んでそれを押して、何かあるかどうかを確認します。

これは、サイトに到達できないIPはないということですIPアドレスが見つかりませんでした

そのため、このアソシエーションにはIPはなく、アソシエーションの名前もありません。

それで、戻ってネットワークとDNSラウドDNSに行きましょう。そうすれば、ポリシーとゾーンはありません。

OK

うん。

クラウドビジネスゾーンでは、ドメイン名にGoogle Cloud認定を取得するだけで、

domain name dot com私はこのDNSチェックを選択するつもりはありませんが、いくつかの説明を提出します

Googleクラウドクリーニングがあります

排便作成

私たちが手に入れたものを見ると、これがあります。

名前は情報であり、これらはデッドゾーンでした。

私がやろうとしているのは、署名されたこれらの名前をドメインレジストリに入れて

これを削除し、これらのGoogleドメイン名をカスタムドメイン名に変更します。

そう

私たちがそれを見ることができるように、少し概要を説明します。

私たちがやろうとしていること

はい。

Google Cloudドメインのコピーペーストが気に入ったら、クラウドを追加して確認してみましょう。

はい。

2つ以上が必要です。

追加してみましょう。

他のすべてのコピーペースト

コピーして貼り付けます。

交換を参照して、3人が発言する機会がもう1つあることを確認してください。ここに名前または単語を追加しました。

これは、このネームサーバーへのトラフィックがなく、トラフィックを確認しようとする名前です

バックエンドからのIPアドレス。

しかし、IPアドレスにはまだ自信がありません。

そこで、レコードセットを追加します。このレコードセットを使用すると、レコードを追加できます。

そしてそれはIPアドレスのマッピングです

先に進んで、IPアドレス、IP担当者、または負荷分散IPアドレスを入力してください。

複数のアカウントを持っているので、変更するだけです

DCPプロジェクト

天びんにロードします。

うん

はい。

インスタンスはありません。

賢明ではありませんが、アクティブな仮想マシンはありません。

ロードバランサーに戻りましょう

だから私はこの特定のIP IP 35 186を持っています。

Googleドットコムをこれにマップします。

はい。

申し訳ありませんが、私はええと入れてはいけません。

そこに広告のC C名をエイリアスとして取得しますので、保存しました。名前を確認します

それなしで。

それは私たちの別名です

作成します。

これで、Googleを利用できるようになりました。

ええ、Google Cloud認定ドットコムと同様に、Googleクラウドはドットコムを並べ替えています。

これで、ビジネスが作成され、すべてがセットアップされました。

ここで嫌いだと言っておきます。

DNSの伝播には確かに時間がかかるため、これには時間がかかります。

私たちは戻ってきます。

あなたに前向きで、しばらくしてから戻ってきます

久しぶりです。

コピーして貼り付けてから、リンクを作成してみます。

これがはいの場合、バックエンドに到達していて、今、ロードバランサーはクラウドストレージを指しています

バケツ。

それが彼らが私を見せている理由です。

そして今、あなたのGoogle Cloud認定は機能しています。

戻って、仮想マシンにいるかどうかを確認します。

OK。

仮想マシンがありません。

市場から仮想マシンを1つ作成します。

マーケットプレイスに行って、Apacheだけのランプを作成します

L A M B簡単にメソッドを使用して、その中に吸収されなければならないインスタンスを起動しています。

私はここであなたが行くので、私は他のすべてのものを仕事に満足している。

私はすべてを同じにしています。

小さいものを使って

そしてあなたがただ許可するために言うことすべて。

デフォルトのネットワーク展開を使用します

展開されているので、展開されています。ビデオを一時停止するだけで、外部IPアドレスが表示されます。

エンジンは風速を上げ、それを私のDNSに入れます

ネットワークnetworkに戻ります。

だから

DNS

遅い私はそのIPアドレスを変更するつもりです

そして見る

そのため、これは保存されていますが、トラフィックをそのまままたはすぐに複製することはありません。

TTLは出発する時間です。

それは私たちが300秒に設定したものです。

そしてそれは5分です。

私がここに行ったら、ここに戻ってください。

何も変更されていません。

まだ私のクラウドストレージを指しています。

見れば分かります。

DNSが伝播されるまでしばらく待つ必要があります。

私は意志でした。

私にさせて。

約15分です。

外に出して肉付けしましょう

だから、おそらくインサイダードメイン名でApacheを指しているのだろう。

DNSサーバーにアクセスし、最終的にはサービスを取得するためにIPアドレスとIPアドレスに戻ります。

戻りましょう。

そして、追加のサブドメインを追加してみてください

ネットワークは常にDNS

そのため、このIPアドレスはマップされています。

サブドメインを追加します

そして、この画像は

閣下。

そのIPアドレスのバランスを取り、ロードバランスとIPアドレスを取得します

バックエンドはロードバランサーであるため、My BucketのIPアドレスはそうです。

に。

コピーして

ここに置いてください。

削除します。

したがって、Google Cloudの検索枯渇ドットコムに画像を配置すると、画像を指すようになります

つまり、クラウドストレージバケットを意味します。

これがサブドメインですこれがサブドメインの作成方法です

現在、画像はgoogleクラウドドットまたは枯渇ドットコムは機能していませんが、後で戻ってきます

しばらくして、それが機能し、クラウドストレージバケットにヒットしているのを確認します。

だから一時停止します。

ビデオを一時停止します。

もう10分経ちました。

先に進みましょう。

画像はGoogle Cloudのドットドットコムのドット

ええ、実際にクラウドストレージバケットに適切にヒットしているようです。

入ってイメージ名をコピーしてから

貼り付けて

ええ、それはサブドメインに到達しています。これは、クラウドドット患者ドットコムの主要なスタートです

これは、クラウドストレージポケットにある画像で、飛行機のドメイン名に戻ります

Googleクラウドは枯渇しており、バッジーに戻っているため、作成したドメインを作成しました

サブドメインも同様であり、バックエンドの2つの異なるIPアドレスを指します。

この特定のデモの一環として、実際にドメインネームサービスにアクセスしました

ドメイン名を取得しました。

GoDaddyのマッピングに問題があるため、実際にGoDaddyには行きませんでした。

ドメインドットgoogleドットコムに、これは外部にあるGoogle Claraクラウドプラットフォームサービス内にありません

Google Cloud Platformで、このドメインを登録した後、このドメインを登録してから、

マネージドはこれを変更したので、デフォルト名はそうだったので、これを変更しました

ここに行くと、ネームサーバーに戻ります。これらの名前を持つDNS名は、ウィンドウの外にある単語です。

コールはGoogle Cloud Platformドットコムに送られ、これらに戻ることが許可されます。

最終的にこのIPアドレスまたはそのIPアドレスのいずれかに移動するためのマッピングがあります

私たちがそれを打っているということに基づいています。

OK。

そこで、私たちのランプであるバックエンドサービスを作成し、Google Cloud認定のためにここに添付しました

メインドメインとしてのドットコム。

そして、ドットドットグーグルクラウド認定ドットコムの画像であるサブドメインを作成しました

ロードバランサーを追加するためにマップし、ロードバランサーはクラウドストレージバケットを指している

画像。

OK。

クラウドDNSについては以上です。

曇りについて質問がある場合は、次の講義に進む方法を教えてください。

ありがとうございました。
