Exam recap for internetworking interconnect router and weepie and what we saw was there are two ways

you can connect to GCP one with the ticket interconnect are high BVP and the second way is our Darick

building and carrier building with really good interconnect and VPN.

You have got in the very eyes for that Experion and carrier billing you do not have a silly I would

say they do it in a nutshell and there are three ways you can connect that weirding interconnect and

VPN and we saw this particular decision tree using which you can drive with there which are you know

the networking or interconnect is what you need at.

Then we saw cloud dupion in detail.

So now using glory been you can securely connect your premises network to GCP of the PC through IP sic

VPN support Ickey every one we do.

It can run workloads interconnect.

You see MP is supported or multiple channels for throughput traffic is encrypted by default and this

is the difference between interconnect and VPN.

When the question is asked what he will choose between VPN and interconnect or if you want to have encryption

that's where you want to chose weepie and it supports and anaemic routing and overcrowding is done by

low or cloud.

It has high throughput reliable unmanaged service you don't have to worry about managing the service

at all it is a service from the platform that it has it's really up to nine nine point nine several

ability you pay for it that.

If you add in many more channels to get wi you pay for individual tenants.

So you can scale it horizontally weepin utilizes location across the globe and that's what we saw weepie

end users ESPN anymore.

We had to get in an ad and it does not support an ESPN or transport mode.

And then we saw this particular activity and you can connect your VPN with the other data center router

to the BP and get with the users.

Both of these interconnection uses public IP address because that's how it goes where public Internet

or you can have a connection as a global or regional individual that can go up to 3G be a slight and

it can scale horizontally with multiple channels.

Cloud up we saw that it supports and help dynamically discover a different network.

If there are changes happen in either side of that network.

It supports graceful started to support the SCMP and it supports all other you know that router functionality

and then we saw this particular example and in fact we have seen this in the more as well.

We have installed two different routers in two different regions.

And then we try to discover have the subnet and then try to discover the network changes dramatically.

You can have one router persion So even if you have multiple subnets you can have only one router and

you can do with that it with the BJP on premises and so the BJP you can create a link.

And we saw this in our day as well.

Then we saw the interconnect.

You know our differentiation wherein you have two options where one is delicat it another name and second

what disappearing option indelicately an internet you can either click on it to Google or you can go

buy a partner if you are not available in Google.

Location of absolutely for the brick building it's the same.

You cannot compare it with Google if you are location.

If you are in the colocation facility with Google.

If not you can connect to partner and then partner has already taken action with Google.

And then we saw this particular architecture.

So if you are in a collection that has a you can either directly do a dedicated interconnect or a.

And if you are in partners network and this is all that it plex and then we saw different and different

tradeoffs between interconnect and weepie and conservation.

If you knew the line more than 10 UVP is that where you choose interconnect less than that you always

use global VPN and the rest is a circuit between your network and Googles network and that is not encrypted

for it to connect.

And if you need additional security you want to implement your own VPN solution for encryption.

And thats what we saw when you choose VPN tunnels and then we saw additional thoughts on that creating

that building is not the Google Cloud service it is the Google ads or all.

So if you want to create that building then you need to raise it up with sequester or something like

that with Google and not the GCP So what do you use why you use these services because you want to either

reduce the network latency between on polymyositis applications or service with Google Cloud or do you

want to reduce the egoless charges and then we different or interconnect options are the scenarios taxi

for cloud interconnect.

And then we saw clouds earlier in clouds in what we understood was Google users are cloud to the end

user.

So they sent Google's age locations that are 80 of them currently which supports Syrian aggression.

It lowers actually.

The pope was up to the end is it lowers the network latency as well as it off load to our Lord on those

regions or what like your virtual machine on you know the cloud storage market.

You can set up Sirian Syrian you to be a load balancer with a simple checkbox so we'll see that in one

of the demo as well.

And we saw these of the locations where insidiousness provided supported by publication and then we

saw a different scenario different concepts like Khursheed guestimates gas fill and earless catchiest

traffic cloud Sealion the way it works is it is based on the cache that so it captures the data.

There are a basic requirement in which Sirian will catch the data.

There are some situations where our response is not cached because the content either is not captured

well are you most of the content should not be cached because it is dynamic in nature.

You have cash entries and query string wordlist and blacklist.

That way you can either Mark Sealion to either cash based on certain parameters are not cash based on

certain Batum interest.

And then we have seen cache invalidation and then we saw you know Sealion pricing.

So there is even as we cash field.

So these are like different fees which are applicable to the skillion.

And then we saw DNS that was DNS is it's 100 percent what we saw was it is 100 percent uptime as it

is DNS service from Google.

I just killable reliable and managed authoritative domain service from GCP.

Our DNS is programmable.

You can easily publish and manage millions of business owners and records using either you or I or Seelye

or API propagation of changes that start with search engine supposed to DNS server DNS resolver pick

up the changes in their cache of the record is expired.

And then there is the time to leave a tag or test to resolve all of the cash.

And then we saw our business but I think we're in their pricing mechanism one is for based on the queries.

The number of what is it is serving.

And then there is a charge.

Birdman is on and on.

This particular example was given in the website itself.

So tentatively if you look at you if you have a standard website which is in which has caught fire zones

and then there is a place calculated and then there are 10 million queries for that particular zone.

For that is what it costs.

And total cost it's coming on dollar $5.

So that's what we saw it as a DNS and that is it for Indo-Canadian is kind of silly and if you have

any questions on this one let me know otherwise you can move to the next section.

Thank you.

インターネットワーキング相互接続ルーターとウィーピーの試験の要約と、私たちが見たものには2つの方法がありました

GCPに接続するには、チケット相互接続で高BVPを使用し、2番目の方法はDarickです

優れた相互接続とVPNを備えた建物とキャリアの建物。

あなたはそのExperionとキャリアの請求書に非常に目を向けています

簡単に言うと、その奇妙な相互接続を接続するには3つの方法があり、

VPNと私たちはこの特定の決定木を見ました。

ネットワーキングまたはインターコネクトが必要なものです。

その後、クラウドのダプションを詳細に確認しました。

したがって、栄光を使用して、IPネットワーク経由で構内ネットワークをPCのGCPに安全に接続できます。

VPNはIckeyをサポートしています。

ワークロードの相互接続を実行できます。

MPがサポートされているか、スループットトラフィックの複数のチャネルがデフォルトで暗号化されていることがわかります。

インターコネクトとVPNの違いです。

VPNとインターコネクトのどちらを選択するか、または暗号化するかどうかを質問するとき

それはあなたがウィーピーを選択したい場所であり、それがサポートされており、貧弱なルーティングと過密はによって行われます

低または雲。

高スループットで信頼性の高いアンマネージドサービスがあり、サービスの管理について心配する必要はありません。

それは本当にそれが持っているプラ​​ットフォームからのサービスであり、それは実際に最大9 9ポイント9いくつかです

あなたがそれに支払う能力。

Wiを取得するためにさらに多くのチャネルを追加する場合は、個々のテナントに支払います。

だから、水平方向にスケーリングすることができますweepinは世界中の場所を利用します

エンドユーザーESPNはもう。

広告を取得する必要がありましたが、ESPNまたはトランスポートモードをサポートしていません。

そして、この特定のアクティビティを見ました。VPNを他のデータセンタールーターに接続できます

BPにアクセスし、ユーザーと連絡を取ります。

これらの相互接続はどちらもパブリックIPアドレスを使用します

または、わずか3Gに達することができるグローバルまたは地域の個人として接続することができます。

複数のチャネルで水平方向にスケーリングできます。

クラウドアップは、異なるネットワークを動的に発見し、サポートするのに役立つことを見ました。

そのネットワークのいずれかの側で変更が発生した場合。

SCMPをサポートするために開始されたグレースフルをサポートし、ルーター機能を知っている他のすべてをサポートします。

そして、この特定の例を見ましたが、実際、これももっと見ました。

2つの異なる地域に2つの異なるルーターをインストールしました。

そして、サブネットを発見し、ネットワークの変化を劇的に発見しようとします。

ルーターpersionを1つ持つことができるので、複数のサブネットがある場合でも、ルーターを1つだけ持つことができ、

オンプレミスのBJPでそれを行うことができるため、BJPでリンクを作成できます。

そして、私たちはこれを私たちの時代にも見ました。

次に、相互接続を確認しました。

1つはデリケート、もう1つはデリケート、もう1つは

消えるオプションは、繊細にインターネットをクリックするか、Googleをクリックするか、

Googleで利用できない場合は、パートナーを購入してください。

レンガ造りの建物の絶対的な場所は同じです。

現在地の場合、Googleと比較することはできません。

Googleとのコロケーション施設にいる場合。

そうでない場合は、パートナーに接続でき、パートナーは既にGoogleでアクションを実行しています。

そして、この特定のアーキテクチャを見ました。

あなたが持っているコレクションにいるのであれば、直接専用のインターコネクトを行うか、

そして、あなたがパートナーのネットワークにいて、これがすべてのことであるなら、私たちは異なることを見ました

相互接続とウィーピーと保全の間のトレードオフ。

10を超えるUVPを知っている場合、UVPは常にインターコネクトよりも少ないインターコネクトを選択します。

グローバルVPNを使用し、残りはネットワークとGoogleネットワーク間の回路であり、暗号化されていません

接続するために。

また、追加のセキュリティが必要な場合は、暗号化のための独自のVPNソリューションを実装する必要があります。

それが、VPNトンネルを選択したときに見たものです。それから、

その建物はGoogle Cloudサービスではなく、Google広告またはすべてです。

その建物を作成したい場合は、隔離装置などを使って建物を上げる必要があります

GCPではなくGoogleを使用します。これらのサービスを使用する理由は何ですか。

Google Cloudを使用した多発性筋炎アプリケーションまたはサービス間のネットワーク遅延を削減するか

利己的な料金を削減したいので、私たちは異なるオプションまたは相互接続オプションがシナリオタクシーです

クラウド相互接続用。

そして、Googleユーザーは最後までクラウドであるとわかっていたクラウドで、以前にクラウドを見ました

ユーザー。

そこで彼らは、シリアの侵略をサポートする現在80のGoogleの年齢の場所を送信しました。

実際に低下します。

教皇は終わりまででした

あなたの仮想マシンが好きな地域やクラウドストレージ市場を知っています。

Sirian Syrianを単純なチェックボックスを使用してロードバランサーに設定することができます。

同様にデモの。

そして、これらの場所が出版によって裏付けられた潜行性が提供されているのを見ました。

Khursheedがガス充填と耳なしキャッチーをゲスト化するような異なるシナリオの異なる概念を見ました

トラフィッククラウドSealionの仕組みは、キャッシュに基づいているため、データをキャプチャします。

Sirianがデータをキャッチする基本的な要件があります。

コンテンツがキャプチャされないために応答がキャッシュされない状況がいくつかあります

それは本質的に動的であるため、ほとんどのコンテンツをキャッシュしないでください。

現金エントリとクエリ文字列のワードリストとブラックリストがあります。

そうすれば、特定のパラメーターに基づいて現金に印を付けることができます

特定のBatumの関心。

そして、キャッシュの無効化を確認し、Sealionの価格設定を確認しました。

ですから、フィールドをキャッシュしているときにもあります。

したがって、これらはスキルに適用されるさまざまな料金のようなものです。

そして、DNSであるDNSを確認しました。それは100％の稼働率であったことです。

GoogleのDNSサービスです。

GCPから信頼できる、管理された信頼できるドメインサービスを殺すことができます。

DNSはプログラム可能です。

あなたまたはIまたはSeelyeを使用して、数百万のビジネスオーナーとレコードを簡単に公開および管理できます。

またはDNSサーバーのDNSリゾルバー選択を想定した検索エンジンで始まる変更のAPI伝播

レコードのキャッシュの変更が期限切れになります。

そして、すべての現金を解決するためにタグやテストを残す時間があります。

そして、私たちは私たちのビジネスを見ましたが、クエリに基づいた価格設定メカニズムにあると思います。

提供しているものの数。

そして、料金がかかります。

バードマンはどんどん増えています。

この特定の例は、Webサイト自体に記載されています。

だから、もしあなたが火災ゾーンをキャッチした標準的なウェブサイトを持っているなら、あなたを見れば

そして、計算された場所があり、その特定のゾーンに対して1,000万件のクエリがあります。

そのために費用がかかります。

総費用は5ドルです。

それが私たちがDNSとして見たものであり、それはインドカナディアンにとってそれは一種のばかげたことであり、あなたが持っているなら

これに関する質問は、次のセクションに進むことができます。

ありがとうございました。