Hello and welcome.

Public cloud platform in recent year is growing very fast.

That's because pay for what you use commercial model and practically unlimited infrastructure.

Many analytical companies predicting the business for cloud is going to grow.

Hundred and twenty five billion dollar plus and Google Cloud Platform is not an exception.

If you look at the market share from 28 2015 to 2020 it is growing really really fast.

That's because Google has a unique feature and that is this natural backbone and point of presence across

the globe.

They have the fiber optic cable live in the sea and they are connected the whole world together.

Growing business means growing the skill set requirement.

Whether it is application or platform or infrastructure and certification makes really good difference

when you're working in I.T. services company or dental braces are you are reskilling yourself and putting

that in your resume.

Google certified some of the certifications which Google provides cloud engineer cloud architect developer

cloud it engineer cloud network and security engineer.

We are planning to cover almost all the certifications available on Google flower platform our of discourse

but we are providing at least water depletion right now.

The list of services which we are going to cover App Engine computer engine component his engine cloud

function cloud run all the services where you deploy your application as a computing platform.

We also cover cloud storage not big table cloud fight a store cloud askew all loud persistent disk and

all the services related to database and store licenses.

We are going to cover cloud VPC cloud load balancer cloud seeding and cloud interconnect cloud DNS all

the services related to networking and its subcomponents.

We are also going to cover the big weighty cloud data flow cloud data Brock Cloud Data Lab and cloud

pops up related to all big data services inside.

We will cloud platform.

We are also going to go or cloud a mill region API speech API and it'll be at the US and many more related

to machine learning and we also understand the importance of understanding infrastructure services like

cloud I am fact that I work deployment manager floating in management cloud build candidate HP and many

more related to cloud and.

We are covering all of the vision and services we go to the service understanding basic concept labs

and demos best practices and certification questions.

It's a really really important to understand the labs we are provided the detailed instruction for you

to avoid and launch the cloud services by yourself using control of IAC a life like G Cloud come on

or near understanding the core services will not help you to pass the examination actually certain examination

like cloud architect or do you need to go through the gates to this as well we have covered all the

case studies which is required for individuals deprecation in this course.

You have 30 days money back guarantee from that is great right because you have nothing to lose if you

don't like it you can always take full refund back with no exceptions.

So it's good and joined the chorus.

Hope to see you.

こんにちは、そしてようこそ。

近年、パブリック・クラウド・プラットフォームは急速に成長している。

これは、使用した分だけ支払うという商業モデルと、実質的に無制限のインフラが理由です。

多くの分析会社は、クラウドのビジネスが成長すると予測している。

Google Cloud Platformも例外ではなく、1,000億円から2,500億円規模になると予測しています。

2015年28日から2020年までの市場シェアを見ると、実に速いスピードで成長している。

これは、Googleのユニークな特徴であり、この自然なバックボーンと世界中に存在するポイントであるためです。

を有しているからです。

海の中に光ファイバーケーブルがあり、世界中をつないでいるのです。

ビジネスが成長するということは、スキルセットの要件が高まるということです。

アプリケーション、プラットフォーム、インフラストラクチャのどれをとっても、資格の有無が大きな違いを生みます。

I.T.サービス企業や歯科矯正で働く場合、自分自身を再教育し、履歴書に記載することができます。

履歴書に書くことができます。

Googleが提供する認定資格には、クラウドエンジニア、クラウドアーキテクト、デベロッパー、クラウドITエンジニア、クラウドネットワーク・セキュリティエンジニアなどがある。

クラウドITエンジニア、クラウドネットワークエンジニア、セキュリティエンジニア

我々は、談話のGoogleの花のプラットフォーム上で利用可能なほぼすべての認定をカバーするために計画している

しかし、我々は今、少なくとも水枯渇を提供しています。

私たちがカバーしようとしているサービスのリストは、App Engineのコンピュータエンジンのコンポーネント彼のエンジンのクラウド

機能クラウドは、コンピューティングプラットフォームとして、あなたのアプリケーションをデプロイするすべてのサービスを実行します。

また、クラウドストレージ、ビッグテーブルクラウド、ストアクラウド、アスキュー、すべての大音量の永続的なディスク、およびデータベースとストアに関連するすべてのサービスをカバーします。

データベースとストアライセンスに関連するすべてのサービス。

クラウドVPC、クラウドロードバランサー、クラウドシーディング、クラウドインターコネクト、クラウドDNSなど、ネットワークに関連するすべてのサービスを取り上げます。

ネットワーキングとそのサブコンポーネントに関連するすべてのサービス。

また、大きなウェイトを占めるクラウドデータフロー、クラウドデータブロック、クラウドデータラボ、クラウドポップアップなど、ビッグデータに関連するサービスも取り上げます。

中のすべてのビッグデータサービスに関連するポップアップ

私たちは、クラウドプラットフォームを提供します。

また、クラウド、ミルリージョンAPI、スピーチAPI、アメリカなど、機械学習に関連する様々なサービスを紹介します。

のようなインフラサービスを理解することの重要性を理解しています。

クラウドのようなインフラサービスを理解することの重要性も理解しています。

クラウドに関連する様々な情報を提供します。

我々は、ビジョンとサービスのすべてをカバーしている我々はサービスの理解の基本的な概念に行くラボ

ベストプラクティス、認定試験問題などです。

このラボを理解することは本当に本当に重要です。

を回避し、自分でIACの制御を使用してクラウドサービスを起動するためにGクラウドのような生活が来て

またはコアサービスを理解することは、実際に特定の試験に合格するためにあなたを助けることはありません近くには、クラウドアーキテクトのような試験

クラウドアーキテクトのような、あるいはこれと同様に門をくぐる必要があるのか、我々はすべてのケーススタディをカバーしています。

このコースでは、個人の非推奨に必要なケーススタディをすべてカバーしています。

30日間の返金保証があるので、もし気に入らなければ、失うものは何もありません。

例外なく全額返金することができます。

だからそれは良いことだとコーラスに参加しました。

あなたに会うことを望みます。

