Let us go and get inside Google Cloud Platform and the first thing which we are going to do is understand

JCP console.

If I log in to Google Cloud Platform you can see the dashboard and the dashboard will give you information

about your project information resources.

If there are any resources which is provisioned any trace Getting Started tutorials API access.

Currently if there are any Google Cloud Platform status billing information like estimated charges for

November as an example here error reporting.

If there are any near reportings the news from JCP and the documentation on the left hand side you can

go to here into an irrigation pan and you can find there are different sections out there.

The first section is the information about your projected safety setting market place.

EPA.

I am supporting permission are getting started.

Ah the security.

So this is all about your and managing security managing billing managing access permissions Cota and

all that.

The next section onwards is specific to the services as an example here.

There is a compute service so you can find App Engine computing to incorporate these cloud functions

and cloud rent so you can go here or go inside it and then launch those services.

The next section is storage.

The next section after that is networking abstract ever.

This is like monitoring tools maybe monitoring debugging tracing logging error reporting error all that.

There are tools which are cloud build tools like CSC tools container registries scheduler identity platform

source code repositories so there are all those tools and then big data services are services.

So this is all you can go inside each and every service and then you can go out and launch individual

services.

But besides this console has got a the shell cloud shell which you can click and activate the chill

and we are going to see some details about the shell so I can say it's a command line to start up doing

cloud SDK.

We are going to see that as another interface.

You can launch your command line interface in cloud cloud console itself and then you can fire to come

on from here.

Cloud command from here.

That's it guys as a overall cloud console.

If you have any questions on cloud console let me know.

Ah you can go to the next lecture.

Thank you.

Google Cloud Platformの内部に入り、まず最初に行うことは、以下のことを理解することです。

JCPコンソール

Google Cloud Platformにログインすると、ダッシュボードが表示され、プロジェクト情報リソースに関する情報が表示されます。

ダッシュボードには、プロジェクト情報リソースに関する情報が表示されます。

もし、プロビジョニングされたリソースがあれば、そのトレース Getting Started tutorials API access.

現在、Google Cloud Platformのステータスがあれば、その課金情報、例えば11月分の見積もり料金などが表示されます。

11月の例として、エラー報告があります。

日本共産党のニュースや左側のドキュメントに近い報告があれば、こちらへ。

ここで灌漑用水路に移動すると、さまざまなセクションがあることがわかります。

最初のセクションは、あなたの予想される安全設定市場に関する情報です。

EPA。

私は許可をサポートしている開始されています。

ああ、セキュリティ。

これは、セキュリティの管理 請求書の管理 アクセス許可の管理 コータと、そのすべてです

全てです

次のセクション以降は、ここでの例として、サービスに特化したものです。

コンピュート・サービスがあり、これらのクラウド機能を組み込んだApp Engineコンピューティングを見つけることができます。

クラウドレンタルがあり、その中に入ってサービスを起動します。

次のセクションは、ストレージです。

その次のセクションは、ネットワーキングの抽象的なものです。

これは監視ツールのようなもので、デバッグの監視、トレース、ログの記録、エラーの報告など、あらゆることを行います。

CSCツールのようなクラウドビルドツール、コンテナレジストリ、スケジューラ、アイデンティティプラットフォーム、ソースコードレポジトリなどがあります。

ソースコードレポジトリなど、これらのツールがあり、ビッグデータサービスはサービスです。

そして、ビッグデータ・サービスはサービスです。つまり、これだけあれば、それぞれのサービスの中に入って、個々のサービスを立ち上げることができるのです。

サービスを立ち上げることができます。

このコンソールの他に、クラウドシェルというシェルがあり、これをクリックするとチルを起動することができます。

シェルの詳細を見ていきましょう。

クラウドSDKを起動するためのコマンドラインです。

これはもう一つのインターフェースです。

クラウドコンソールでコマンドラインインターフェイスを起動し、ここから起動することができます。

ここから起動します。

クラウドコマンドはここから。

以上、クラウドコンソールの全体像でした。

クラウドコンソールについて何か質問があれば教えてください。

次の講義に進んでください。

ありがとうございました。