Cloud services or DCP services which are available on Google Cloud Platform.

Let's go ahead and take a sneak peek of it.

The first one is App Engine computer engine it is engine.

Cloud function and cloud run all of these services are related to the compute service where you deploy

your application.

The second one is the cloud storage cloud.

Big Table cloud 5 store cloud is cool.

Cloud persistent disk it is all related to your database and storage services which is you can treat

this as a you know already business requirement or your object storage or file storage or network storage.

I would say the third third third services around the network services which is cloud VPC cloud load

balancer cloud citizen cloud interconnect cloudiness and all the services which boils down to you know

the network configuration whether it is creating your own public cloud environment or private environment

inside Google Cloud Platform or creating a load balancer or having your own datacenter connectivity

with Google Cloud Platform and that is cloud interconnect are my using the DNS servers from Google Cloud

Platform the next one is B query data flow data proc Data Lab cloud pops up and many more services related

to the Big Data Services cloud email region API speech API natural language API and many more related

to the machine learning cloud I am strike driver Deployment Manager cloud API is cloud SDK came inside

me anymore and these are the services which are required for your infrastructure I would say including

Cloud Control and those are like you can treat those as our infrastructure services but besides this

they have acquired a company called IPG in I think 2016 or so and they are providing API management

services but before that they already had the product called the Cloud endpoint which is used for API

management and nowadays you can hear this particular buzz all the time Microsoft uses an API as an API

management and like that.

Other than that there is a data transport services either with appliances.

So they will give you the physical hardware.

And in that you can copy the petabytes or terabytes of data and then you can ship it to Google and then

Google will copy that data into your location you can use cloud transport services from say if at all

you are migrating data from any other cloud services to Google Cloud Platform you can use that service

or you can use cloud be query or data transport services which you can think of it is like AGW into

Google Cloud Platform.

Those are also resources and you can browse through all those services inside the cloud console.

Let me go back and you can find it here.

All those services are listed here.

You can just click one of the service and you can go ahead and launch that particular service inside

that set about the services guys.

If you have any questions on basic understanding about the services let us know all of these services

we are going to see in detail so don't worry.

Understanding those individual services just wanted to give you the plans and that's why this particular

electorates.

Google Cloud Platformで利用できるクラウドサービスやDCPサービス。

では、その様子を覗いてみましょう。

まず、App Engineというコンピュータエンジン、つまりエンジンです。

クラウドファンクションとクラウドランは、すべてアプリケーションをデプロイするコンピュートサービスに関連するサービスです。

アプリケーションをデプロイするコンピュート・サービスに関連するものです。

2つ目は、クラウドストレージクラウドです。

ビッグテーブルクラウド、5ストアクラウドはかっこいいですね。

クラウド・パーシステント・ディスクは、データベースとストレージ・サービスに関連するものです。

オブジェクト・ストレージ、ファイル・ストレージ、ネットワーク・ストレージなどです。

3つ目の3つ目のサービスは、ネットワークサービスです。

バランサー、クラウド・シチズン、クラウド・インターコネクト、クラウディネスなど、ネットワーク・コンフィギュレーションに集約されるサービスです。

パブリッククラウド環境の構築、Google Cloud Platform内のプライベート環境の構築、ロードバランサーの構築など、ネットワーク構成に関わるすべてのサービスです。

Google Cloud Platform内にパブリッククラウド環境やプライベート環境を構築したり、ロードバランサーを作成したり、独自のデータセンターとGoogle Cloud Platformを接続したりすることができます。

クラウドインターコネクトは、Google Cloud PlatformのDNSサーバーを使用することです。

次にBクエリ・データフロー・データプロック・データラボのクラウドがポップアップし、さらに多くの関連サービスが提供されます。

ビッグ・データ・サービス・クラウド メール・リージョンAPI スピーチAPI 自然言語API などなど。

機械学習クラウドは、Deployment ManagerクラウドAPIがクラウドSDKとして私の中に入ってきた。

これらはインフラに必要なサービスです。

クラウド・コントロールなど、インフラに必要なサービスです。

IPGという会社を2016年くらいに買収して、API管理サービスを提供している。

その前に、API管理に使われるCloud endpointという製品を持っていました。

最近では、マイクロソフトがAPIをAPIマネジメントとして使用する際に、この特定の話題を耳にすることがあります。

管理といった具合だ。

その他に、アプライアンスによるデータ転送サービスもあります。

物理的なハードウェアを提供します。

ペタバイトやテラバイトのデータをコピーして、それをGoogleに送れば、Googleがそのデータをあなたの場所にコピーしてくれます。

Googleはそのデータをあなたの場所にコピーします。

他のクラウド・サービスからGoogle Cloud Platformにデータを移行する場合、そのサービスを利用することができます。

または、クラウドクエリーやデータトランスポートサービスを利用することができます。

Google Cloud Platformに移行することができます。

これらはリソースでもあり、クラウドコンソールの中ですべてのサービスを参照することができます。

戻ってみて、ここにあります。

すべてのサービスがここにリストアップされています。

サービスの一つをクリックすると、そのサービスを起動することができます。

サービスに関するセットです。

サービスについての基本的な理解について何か質問があれば、これらのサービスをすべて教えてください。

これから詳しく見ていきますので、ご安心ください。

個々のサービスを理解するのは、ただプランを提供したかっただけで、それがこの特定の

electorates。