Cause motivation.

We have cloud engineered cloud architect cloud developer cloud networking Union all of those certifications

courses.

As an individual courses right.

But there are so many people out there who wants to do multiple certifications for a specific cloud

platform whether it is Google Cloud Platform or a W as the motivation for this course came from that

particular idea that you know people have limited time and into this world.

We know that time is money and if it all you are preparing for multiple certifications you do not want

to learn the lectures or go through the same or similar kind of lectures again and again.

The motivation for these courses create a foundation first and then adding are prepared for each and

every certification then on works and that it will definitely save your time.

So there are motivations which are multiple fold like saving your time not repeating the same thing

again and again.

So you don't have to do that again and again on multiple certifications together in one course learn

all aspect in all the angles related to will cloud platform and become must master in JCP because you

are learning almost all aspects.

So once you understand the foundation then you get into individual certification and even if you don't

want to do say security engineer certification Ah you don't want to do is a cloud architect or a developer

right.

It is not blocking you you know learning those concepts in very short crisp manner.

Once you understand the basic construct we are going to actually see the core structure in the next

lecture but this is the motivation behind this course.

I hope you will like it.

原因動機。

私たちは、クラウドエンジニアド クラウドアーキテクト クラウドデベロッパー クラウドネットワーキング ユニオン それらの資格のすべての

コースがあります。

個々のコースとしては正しいです。

しかし、世の中には特定のクラウド・プラットフォームについて複数の資格を取得したい人がたくさんいます。

このコースの動機は、そのような考えからきています。

このコースの動機は、「人には限られた時間しかない」ということです。

このコースは、「時は金なり」という考えから生まれました。

このコースは、そのような方々のための基礎知識を提供します。

これらのコースの動機は、最初に基礎を作成し、次に追加すると、それぞれのために準備されています。

すべての認定は、その後、作品に、それは間違いなくあなたの時間を節約すること。

だから、同じことを繰り返していないあなたの時間を節約するような複数の倍である動機がある

何度も何度も同じことを繰り返さないということです。

だから、あなたは1つのコースで一緒に複数の資格に何度も何度もそれを行う必要はありません学ぶ

を学ぶことができ、JCPのマスターになることができます。

を学ぶことができます。

そのため、基礎を理解した上で、個々の資格に取り組んでいくことになりますし、たとえセキュリティエンジニアの資格を取りたくない場合でも、その資格を取得することができます。

を取得しなくても、クラウドアーキテクトやデベロッパーの資格は取得できます。

そうです。

クラウド・アーキテクトやデベロッパーを目指すわけではありませんが、これらのコンセプトを短時間で習得することができます。

基本的な構造を理解したら、次の講義で実際にコア構造を見ることになります。

しかし、これがこのコースの動機なのです。

このコースが気に入ることを願っています。