The chord structure for multiple submissions into one.

It is somewhat very hard when we try and decided to create this particular course because you can satisfy

each and everyone's requirement into one course.

Right.

So what we did was we have created the separate sections.

So we starting started with introduction for this particular course and this is the lecture we're not

them and then basics of we will cloud platform and that is just getting around the Google Cloud Platform

and then getting into details of individual services.

Right.

And that is like understanding core concepts labs demos and everything is there for each and every service.

And this is where we think that it is almost required for each and every third option that you do.

And once we cover the foundation then we jump on to individuals her depiction as a separate section

so you can track it back for each and every section you have you know the lectures which is mapped to

your syllabus as an example here.

So associate cloud engineer if you if I take you to that setting up the cloud environment setting up

projects and accounts right.

So if you look at and there are questions around it.

So if you look at these three levels this is exactly map to your section in your certification syllabus

and that is three hours and say 38 minutes as on Tuesday.

We assume that you know this way you will be able to save some time because those concepts are required

for almost all literary depictions.

And we are not teaching getting a duplicate fashion and this is one of the motivation which you understand

in the little lecture that we want they are worth your time spent on learning same thing again and again

and skipping same thing again and again.

And I think you will like it.

複数の提出物を1つにまとめるためのコード構成。

この特別なコースを作ろうと決めたとき、それぞれの要求を1つのコースで満たせるので、なんだかとても大変なんです。

を満たすことができるからです。

そうですね。

そこで、私たちが行ったのは、別々のセクションを作ることでした。

まず、このコースの導入部から始め、これは私たちの講義ではありません。

それから、クラウドプラットフォームの基本、これはGoogle Cloud Platformを使いこなすためのものです。

そして、個々のサービスの詳細に入っていきます。

そうですね。

コアコンセプト・ラボ・デモなど、各サービスにあるものを理解することです。

ここが、第3の選択肢を考える上で、ほぼ必須だと考えています。

そして、基礎の部分をカバーしたら、次は個人の描写を別のセクションとして取り上げます。

このように、シラバスにマッピングされた講義を、それぞれのセクションにトラックバックすることができます。

シラバスの例です。

アソシエイトクラウドエンジニアは、クラウド環境の設定、プロジェクトとアカウントの設定、そして......ですね。

プロジェクトとアカウントの設定です。

このように、3つのレベルの講義を見ると、その周辺に質問があります。

この3つのレベルを見ると、認定シラバスのセクションと正確に対応しています。

3時間38分です。

というのも、これらの概念はほとんどすべての文学的描写に必要とされるからです。

というのも、これらの概念はほとんどすべての文学的描写に必要だからです。

そして、私たちは重複したファッションを教えることはありませんし、これはあなたが理解する動機の一つです。

同じことを何度も学び、同じことを何度も飛ばすことに時間を費やす価値があるのです。

同じことを何度も何度も繰り返すことに時間を費やす価値があるのです。

そして、私はあなたがそれを好きになると思います。