Before we head down to the actual cause, I wanted to talk about the citizens complaints and reviews

that we received and there are our thoughts and there are, you know, subscribers thought usually we

get complaint and suggestions, not because of it is too less or they don't like the court's majority

of the complaints or the feedback in terms of negative feedback is there are too many slides and too

much of content.

This is concern.

Too much of coverage of a particular subject or service or demos are there where it is not required

for some certifications and some of the cloud console screen has been changed.

I wanted to take, you know, three or four minutes and talk about all of these Google cloud platform

courses are certification oriented courses.

So we want to make sure that we have enough information in our slides as well as we are covering enough

information so that when you are preparing for the certifications, everything is covered there.

Right.

And that is our objective.

So when you see on the slides, which contains much more information, it is for your reference so that

you don't have to go to other documents and hunt for, you know, hunt for the information.

So that is our objective.

So you can think this is like the slide decks are not really a slide deck.

It is in full decks.

I would say it contains information for your certification preparation, talking about the demos.

The demos are essential part of any understanding, right.

When you are going through a particular topic or a particular service in Google Cloud Platform or any

other cloud platform, Daymo was actually, when you see it, you understand more.

And that is why they are there.

And majority of our demos are Beşiktaş inside the lectures, which means we are coding today and at

the same time we are running through the screens and doing demos.

So that's what the demos are.

There are, you know, so certain screens have been changed.

If you look at it know there are 10, 15 minutes or more.

It is a sequence of Damul, which contains around three to four lectures.

It is very hard for us to change any screen within that particular video because the nature of that

we do is created.

So we do that.

You know, all majority of our screens are in the demos and not on hard demos and in the in the slide

deck.

So it is really hard for us to change it.

Just keeping in mind that these cloud services are continuously enhanced.

And you may find there are some screens which are which have been changed and our demo.

But rest assured.

Right, we try to make ourselves changing those demos as and when you can find there are major updates

to particular service.

So, I mean, all in all, we want to say that, you know, everything is there for you to consume it.

And there should not be any problem of changing the screen when the information content is all the same.

So what we wanted to say that it is like each and every section that we have is one certification in

case of, say, all in one, but if it is dedicated certification, it is because it is all of that

course is dedicated to a particular certification exam.

And we want to make sure that everything is covered from the certification standpoint.

One thing to note here, this causes for serious learners and not for time.

You can come in and go through some of the, you know, some of the courses here, if at all.

You do not intend to give certification, then it's fine.

But going through all that information does not harm.

Sometimes you can just go ahead and skip it if you don't if you already know some services.

But, you know, as an instructor, we cannot judge.

What is that you already know and what is that you don't know.

So we need to assume that it is for absolute beginners and try to explain as much as we can.

We don't want to miss on anything which is very important for any certification exam, because in that

case, you are Lanús.

And ultimately, if at all, you are not going through any other content, then you may miss those points

in the certification exam.

So we don't want to do that and we don't want to miss some of the topics on the certifications.

One thing before we wind up, we wanted to say that there are so many fill bags, maybe in thousands

of messages, that we get it as a private message that you were able to pass the certification exam

because of these courses provided by Google cloud gurus.

But unfortunately, we do not see you guys coming back to the course and providing reviews or rating

to the courts.

It is really hard for us to keep track of each and every message, which is like information purpose

for us.

But ultimately, in terms of course, quality, we cannot translate that anything.

So it is what we want to say is, please, please provide your feedback.

It is very important, you know, for us to measure the course quality.

If there are objects required, we can always do that.

But many times you pass the certifications, but you do not provide rating.

And there are, I think maybe around 2000 plus students who messaged us saying that, you know, you

were able to pass the certifications because of the course, but there were no feedback rating provided

to the course.

Time is very important in today's world.

Many times we once we finished the certification, you know, and when we pass, we do not intend to

go back and provide reviews because we don't have that much energy or we don't have that much time.

So our suggestion is to provide your feedback as soon as you can.

So if you complete the 10 percent of videos, just go ahead and click and, you know, provide the feedback

you give me, ask you intermittently.

But, you know, it is not very hard for you to go ahead and just give us a rating.

You can always change that.

So in the meantime, if you say provide us a very good or excellent rating, and in the meantime, we

realize that we want to reduce it with some protection points, you can always do that or you want to

increase.

You can always do that any time in your lifetime.

So there is no problem in changing the feedback.

But what we want to say is, please, please do provide feedback whenever you can or whenever you started.

And if at all you want to change it, you can always change it back.

There are many instances where in, you know, early subscriber of cloud architect certification course,

we got people saying that, you know, the subscribers were able to pass, recertify themselves going

through the newest version of the course, which is, again, a good thing.

But we did not find you when we two times off exam, we did not find you provided free reviews to the

course, which is public reviews.

So please do that.

And thank you very much for listening.

I love this.

I hope to see you in the courts ahead.

Thank you.

実際の原因を探る前に、市民の苦情やレビューについてお話したいと思います。

私たちの考えと、購読者の考えとがあります。

を受けたからというわけではありません。

その中で、ネガティブな意見として、スライドが多すぎる、内容が多すぎるというものがあります。

内容が多すぎるということです。

これは懸念事項です。

特定のテーマやサービス、デモが多すぎて、それが必要ないものもある。

また、クラウドコンソールの画面も一部変更されています。

3、4分ほど時間をとって、これらのGoogleクラウドプラットフォームのコースはすべて資格取得を目的としたコースだということを話したいと思います。

コースはすべて資格取得を目的としたコースです。

そのため、スライドに十分な情報を盛り込み、また、資格取得の準備をする際に十分な情報を提供できるようにしたいと思います。

資格取得のための準備をするときに、すべてがカバーされているように。

そうですね。

それが私たちの目的です。

スライドにはより多くの情報が含まれていますが、これは参考のためです。

他のドキュメントを見て、情報を探す必要はありません。

それが私たちの目的です。

これは、スライドデッキが本当のスライドデッキではないようなものだとお考えください。

フルデッキになっています。

デモについては、資格取得の準備のための情報が含まれていると言えるでしょう。

デモは、どんな理解にも不可欠な部分ですよね。

Google Cloud Platformやその他のクラウドプラットフォームで、特定のトピックや特定のサービスを見ていくとき、Daymoは実際にそのようなデモを行いました。

Daymoは、実際に見てみると、より理解が深まります。

そのために存在するのです。

私たちのデモの大半は、講義の中で行われます。

つまり、今日、私たちはコーディングをしているのですが、同時に、スクリーンを通してデモをしているのです。

それがデモです。

ある画面は変更されています。

10分、15分、あるいはそれ以上あることをご存じでしょうか。

ダミュールというのは、3つから4つくらいのレクチャーが入ったものです。

そのビデオの中のどの画面も変更することは非常に難しいのです。

作成されるからです。

だから、そうしているのです。

私たちのスクリーンの大部分はデモの中にあり、ハードデモの中ではなく、スライドデッキの中にあるのです。

スライドデッキの中です。

ですから、それを変更するのは非常に難しいのです。

ただ、これらのクラウドサービスは継続的に強化されていることを念頭に置いてください。

また、デモの中には変更された画面もあるかもしれません。

しかし、ご安心ください。

そうですね、私たちは、特定のサービスに大きなアップデートがあった場合、その都度、デモを変更するようにしています。

を行うようにしています。

ですから、全体としては、すべてご利用いただけるということです。

そして、情報コンテンツが同じであれば、画面を変えても問題はないはずです。

つまり、私たちが言いたかったのは、私たちが持っているそれぞれのセクションが、例えばオールインワンの場合は1つの認証であるようなものだということです。

というのは、オールインワンの場合は1つの資格ですが、専用資格の場合は、そのコースがすべて特定の資格試験に特化しているからです。

コースは、特定の資格試験に特化しています。

そして、資格取得の観点から、すべてがカバーされていることを確認したいのです。

ここで注意しなければならないのは、この原因は真剣に学ぶ人のためであり、時間のためではありません。

ここに来て、いくつかの、あの、コースのいくつかを通過することができます、まったく。

認定を与えるつもりがないのなら、それでも構いません。

しかし、これらの情報をすべて見ておいても損はありません。

すでにいくつかのサービスを知っている場合は、先に進んでスキップすることもできます。

でもね、インストラクターとして判断することはできないんです。

何がすでに知っていて、何が知らないのか。

だから、全くの初心者を想定して、できる限り説明する必要があるんです。

資格試験で重要なことを聞き逃したくないですから。

その場合、あなたはラヌースです。

そして、最終的には、他のコンテンツに目を通していないと、認定試験でその点を見逃す可能性があります。

ということになりかねません。

ですから、それは避けたいし、認定資格のトピックを見逃すことも避けたいのです。

最後に、たくさんのメッセージカードがあります。

Googleクラウドが提供する講座のおかげで認定試験に合格することができたというメッセージを、プライベートメッセージとして受け取ることができます。

Googleのクラウドの達人が提供するこれらのコースのおかげで、認定試験に合格することができました。

しかし、残念ながら、皆さんがコースに戻ってきて、レビューや評価を提供する姿は見られません。

を提供することはありません。

私たちにとって、情報収集のためのメッセージの一つひとつを記録していくことは、本当に大変なことです。

私たちにとっては、情報提供のようなものです。

しかし、最終的には、コースや品質という点では、私たちは何も翻訳することができません。

ですから、私たちが言いたいのは、どうかご意見をお寄せください、ということです。

コースの質を測る上で、これはとても重要なことです。

もし、必要なものがあれば、いつでも対応します。

しかし、多くの場合、認定資格に合格しても、その資格に対応するプロフェッショナルがいないのです。



だから、私たちがそれを変更するのは本当に難しい。

ただ、これらのクラウドサービスは継続的に強化されていることを念頭に置いています。

また、デモの画面は変更されていることがあります。

しかし、ご安心ください。

そうですね、私たちは、特定のサービスに大きなアップデートがあった場合、その都度、デモを変更するように心がけています。

を行うようにしています。

ですから、全体としては、すべてご利用いただけるということです。

そして、情報コンテンツが同じであれば、画面を変えても問題はないはずです。

つまり、私たちが言いたかったのは、私たちが持っているそれぞれのセクションが、例えばオールインワンの場合は1つの認証であるようなものだということです。

というのは、オールインワンの場合は1つの資格ですが、専用資格の場合は、そのコースがすべて特定の資格試験に特化しているからです。

コースは、特定の資格試験に特化しています。

そして、資格取得の観点から、すべてがカバーされていることを確認したいのです。

ここで注意しなければならないのは、この原因は真剣に学ぶ人のためであり、時間のためではありません。

ここに来て、いくつかの、あの、コースのいくつかを通過することができます、まったく。

認定を与えるつもりがないのなら、それでも構いません。

しかし、これらの情報をすべて見ておいても損はありません。

すでにいくつかのサービスを知っている場合は、先に進んでスキップすることもできます。

でもね、インストラクターとして判断することはできないんです。

何がすでに知っていて、何が知らないのか。

だから、全くの初心者を想定して、できる限り説明する必要があるんです。

資格試験で重要なことを聞き逃したくないですから。

その場合、あなたはラヌースです。

そして、最終的には、他のコンテンツに目を通していないと、認定試験でその点を見逃す可能性があります。

ということになりかねません。

ですから、それは避けたいし、認定資格のトピックを見逃すことも避けたいのです。

最後に、たくさんのメッセージカードがあります。

Googleクラウドが提供する講座のおかげで認定試験に合格することができたというメッセージを、プライベートメッセージとして受け取ることができます。

Googleのクラウドの達人が提供するこれらのコースのおかげで、認定試験に合格することができました。

しかし、残念ながら、皆さんがコースに戻ってきて、レビューや評価を提供する姿は見られません。

を提供することはありません。

私たちにとって、情報収集のためのメッセージの一つひとつを記録していくことは、本当に大変なことです。

私たちにとっては、情報提供のようなものです。

しかし、最終的には、コースや品質という点では、私たちは何も翻訳することができません。

ですから、私たちが言いたいのは、どうかご意見をお寄せください、ということです。

コースの質を測る上で、これはとても重要なことです。

もし、必要なものがあれば、いつでも対応します。

しかし、多くの場合、資格に合格しても、評価を提供しないことがあります。

そして、おそらく2000人以上の受講生が、「あなたは、この認定資格に合格することができました」とメッセージを送ってきました。

このコースのおかげで資格に合格できたが、コースへのフィードバック評価がない。

というメッセージをいただきました。

今の時代、時間はとても重要です。