For any cloud environment or cloud solution provider they will need to have data centers across the

globe right as a public cloud because they need to serve the customers across the globe.

And that is what the infrastructure services are.

So it is data centers plus the network connectivity between them.

Google divided the world infrastructure in 20 regions.

These droplets blue droplets are the regions in the globe.

The number represent the number of tunes inside those regions.

If you want to understand the the zones concept it is you can think of physical location that's where

your services are acoustic.

So if you consider a virtual machine audio or physical machines or the servers those are in those 61

zones.

Okay there are some zones which are existing or current zones and there are some future or upcoming

tunes you can find.

You know these the hollow or the White droplets with the number on it.

These are the future zones which they are upcoming like say will are so are in other location in USA

so the region is independent geographic area that you can think of that consist of zones.

The main purpose of the region is to divide the geography so that you can host your application near

to your users to reduce the latency and availability or durability of your services the ones in on the

other words is like one of the location inside the region and those are physical location or that you

can treat that as a servers inside the regions and why there are multiple zones because if at all say

connectivity to one of the zone are some problem in one of the zone it should not impact your services

so you can host your services inside one particular region but in multiple zones to avoid any failure

zone failures they have these physical locations across all the globe but how these locations are connected

let's call it and understand that if we look at all these locations are connected via fiber optic network

it is owned by Google this is the same network which is used by Google Cloud Platform to solve the content.

So as an example if you are services horsetrading say Australia are in the US some user from the Europe

is trying to access those services the content is delivered via their own fiber optic network and that

is the advantage of Google Cloud Platform.

There are some cables or network cables which Google has an investment with the partners but there are

majority of the network is owned by Google itself you can find these dots right.

These are not necessarily exact location of your physical data center but these are additional data

you can find and those are the pop locations pop locations are those where Google can connect with your

own data center either directly or via partners where they are connected to Google Cloud Platform besides

pop location.

Google has seen locations and this is only used for you can think of a content delivery for your static

content as an example you want to cache the images or videos are of static content near to your user

so that the latency is improved.

Google's data center carries some are unique properties and that is renewable energy.

Custom servers efficiency and data security.

If we look at the renewable energy either their existing data center running on renewable energies are

they have signed a contract with renewable energies companies so that in future they can run on renewable

energy only custom server they know how to build the data center and because of that they build their

own servers instead of purchasing it from the market.

The efficiency of the data center is improved.

Looking at you know if you look at one particular parameter and that is the temperature they use outside

air temperature to cool the data center they have raised the internal data center temperature to 70

Fahrenheit because they know it will not impact their source.

And if you look at this data on security the data is at rest.

Ah when it gets stored into the disk all the time it gets encrypted so that if someone gets access to

the data they will not be able to read the data.

That's it guys as a lot of you off Google Cloud Platform.

If you have any questions on it as an infrastructure let us know otherwise you can move to the next

lecture that is getting inside who will cloud platform.

Thank you.

クラウド環境やクラウド・ソリューション・プロバイダーは、世界中の顧客にサービスを提供する必要があるため、パブリック・クラウドのように世界中にデータセンターを持つ必要があります。

なぜなら、彼らは世界中の顧客にサービスを提供する必要があるからです。

そして、それがインフラストラクチャー・サービスです。

つまり、データセンターとデータセンター間のネットワーク接続が必要なのです。

Googleは世界のインフラを20の地域に分けています。

この青い液滴は、地球上の各地域を表しています。

数字は、その地域の中にあるチューンの数を表しています。

ゾーンの概念を理解したいのであれば、物理的な場所、つまり、あなたのサービスがある場所と考えることができます。

サービスも音響的なものです。

つまり、仮想マシンのオーディオ、物理マシン、サーバーは、61のゾーンにあります。

ゾーンにあります。

既存のゾーン、つまり現在のゾーンもあれば、将来のゾーン、つまり今後のゾーンもあります。

を見つけることができます。

空洞になっているもの、あるいは数字が書かれた白い液滴があります。

これらは将来のゾーンで、アメリカの他の場所にあるような、これからのゾーンです。

だから、地域は、あなたが考えることができる独立した地理的なエリアであり、ゾーンで構成されています。

リージョンの主な目的は、地理を分割して、ユーザーの近くでアプリケーションをホストできるようにすることです。

ユーザーの近くでアプリケーションをホストすることで、遅延を減らし、サービスの可用性と耐久性を向上させることができます。

つまり、リージョン内のロケーションの1つで、これらは物理的なロケーションです。

なぜ複数のゾーンがあるかというと、もしそのうちの1つのゾーンに接続することができなければ

の接続に問題があったとしても、サービスに影響を与えないためです。

そのため、ある特定の地域の中でサービスをホストすることができますが、複数のゾーンで障害を回避することができます。

ゾーンに障害が発生した場合、世界中に物理的な拠点がありますが、これらの拠点はどのように接続されるのでしょうか。

これらの拠点は光ファイバーネットワークで接続されています。

これはGoogleが所有しているネットワークで、Google Cloud Platformがコンテンツを解決するために使用しているのと同じものです。

例えば、オーストラリアが米国にある場合、欧州のユーザーがそのサービスにアクセスしようとします。

のユーザーがそのサービスにアクセスしようとした場合、コンテンツは独自の光ファイバーネットワークを介して配信されます。

Google Cloud Platformの利点です。

ケーブルやネットワークケーブルの中には、Googleがパートナーに出資しているものもありますが、ネットワークの大部分はGoogleが所有しています。

ネットワークの大部分はGoogle自身が所有しています。

これは必ずしも物理的なデータセンターの正確な位置ではありませんが、追加的なデータです。

を見つけることができます。ポップロケーションは、Googleがあなたのデータセンターと直接またはパートナー経由で接続することができる場所です。

Googleが直接、またはパートナー経由で、Google Cloud Platformに接続しているデータセンターです。

ポップロケーションです。

Googleにはロケーションがありますが、これは静的コンテンツのコンテンツ配信にのみ使用されます。

例えば、静的コンテンツである画像や動画をユーザーの近くにキャッシュすることで、レイテンシーを改善することができます。

レイテンシーが改善されるように。

Googleのデータセンターは、いくつかのユニークなプロパティを運ぶと、それは再生可能エネルギーです。

カスタムサーバーの効率性とデータの安全性。

再生可能エネルギーについては、既存のデータセンターが再生可能エネルギーで稼働しているか、再生可能エネルギーと契約を結んでいるか、どちらかです。

再生可能エネルギーで稼働しているデータセンターは、再生可能エネルギー会社と契約しているため、将来的には再生可能エネルギーで稼働することができます。

データセンターの構築方法を熟知しているため、サーバーを自社で構築しています。

データセンターの構築方法を知っているため、市場からサーバーを購入するのではなく、自社でサーバーを構築しています。

データセンターの効率は向上します。

ある特定のパラメーターに注目すると、それは外気温です。

データセンターの冷却に外気を使用していますが、データセンターの内部温度を華氏70度まで上昇させました。

華氏70度まで上げているのは、それがソースに影響を与えないことがわかっているからです。

そして、このセキュリティに関するデータを見ると、データは静止している状態です。

ディスクに保存されるときは常に暗号化されているので、もし誰かがデータにアクセスしても、そのデータを見ることはできません。

データを読み取ることはできません。

以上、Google Cloud Platformについてでした。

もし、インフラとしてのGoogle Cloud Platformについて何か質問があれば、私たちに教えてください。

次の講義に進んでください。

ありがとうございました。