# 4-25.CloudInterfaces

このセクションでは、使用できるJCPインターフェースを呼び出して理解しましょう

それ。

このインターフェースは、どのツールを使用してGoogle Cloud Platformとやり取りできるかを意味します

最初のものはワークフロー計画です。

そして、これがUIまたはフロントエンドです。ここでBを使用できます。

Google Cloud Platformで。

このセクションの詳細を説明しますが、それが最初のセクションです。

2番目は、クラウドコマンドを使用するか、クエリコマンドまたはGSAになるコマンドラインインターフェイスです

ツールコマンド。

これがコマンドラインインターフェイスです。

そして、そのコマンドラインインターフェースには、最初に使用できる2つの異なるユーティリティがあります

1つはクラウドが鍵です。

そして2つ目はクラウドシェルであり、3つ目はAPLライブラリであり、これらは制限されたポイントです

これを使用して、プログラミングインターフェイスから呼び出すことができます。

これをPythonまたはJavaまたは他のプログラミングインターフェイスに含めるか、郵便配達員を使用できます。

このポイントをヒットします。

Girlというシンプルなユーティリティを使用して、Googleクラウドとのインターフェースをとることができます。

プラットホーム。

したがって、これは通常APIであり、主にプログラミング言語内で使用されるため、全体を分割する場合

少なくとも最初の1つの側面は、コンソールコンソールログインがモバイルアプリを持っていることです。

これもまた別のインターフェースです。

これにもプラスとマイナスがあります。

3番目はクラウドシェルです。

ここでも、インターフェイスのコマンドラインインターフェイスは減衰コマンドラインインターフェイスです。

しかし、これはラップトップコンピューターにインストールされ、実際にインストールを実行する必要があります

次のセクションでそれを行うつもりです。

クラウドAPI。それがコマンドラインインターフェイスです。

そうです。

コマンドラインを使用してクラウドAPIと対話することはできません。

クラウドユーティリティを使用してそれを行うことができますが、それはクラウドAPIの目的全体ではありません。

次の章では、クラウドコンソールについて説明します。

ありがとう。


# 4-26.CloudShell
シェルはGoogleコンソールから利用できるシェルです。

そして、これは別のインターフェースで、CLIAなので、オンラインインターフェースになります。

戻って、どこから船で起動できるかをお見せしましょう。

これは私のコンソールです。

このボタンをクリックすると、シェルが起動します。

プロビジョニングされます。

これでShellyが起動し、Googleとやり取りするために必要なユーティリティがすべて揃いました。

G Cloudコマンドもあります。

大きなクエリもあります。

クエリにすることもできますし、Gを使うこともできます。

Gはあなたの契約として行うことができます。

そして、これはクラウドストレージのバケットです。

これで、コンソールにすべてインストールされました。

このように、コンソールにすべてインストールされているので、すぐに使い始めることができます。

クラウドSDKをインストールしない場合は、まずこの方法から。

Google Cloud Platformのコマンドを試したい場合は、フルスクリーンで新しいウィンドウを開いてください。

をフルスクリーンモードで開きます。

フルスクリーンで見ることができます。

実際に移動することができます。

この端末はカスタマイズ可能で、異なる色やフォームを使用することができます。

カスタマイズすることができます。

ステーションを追加することもできます。

このアプリケーションの良いところは、ローカルのアプリケーションをここにインストールしたり、サンドボックスで実行したりすると、ここからWebプレビューを見ることができることです。

ここからウェブプレビューを見ることができるんです。

そうです。

ここをクリックして、今は何も動かしていないけど、これをクリックすれば、あなたの

をクリックすると、ここからの応答が表示されます。

今は何も起動していませんが、デモのアプリを起動するとこれが表示されます。

これがグーグルクラウドシェルで、他にもいろいろな機能があります。

これはつまり、自分のアプリケーションのデプロイメントに使うことはできないけど、自分で考えることができるマシンなんです。

このマシンを使って、どこからでも安全にアクセスでき、認証されたアプリケーションがあらかじめインストールされ、最新の状態に保たれています。

最新版です。

ですから、クラウドを含むあらゆるものを使っている研究室は、すべて最新の状態に保たれています。

この機会に、5Gの永続的なディスクを導入し、ローカルファイルを保存できるようにしました。

私のフォルダやディレクトリがそこにあるのがわかると思います。

ウェブブラウザでアクセスし、ウェブブラウザを使用してコマンドを実行することができます。

だから、何もインストールする必要はありません。

5Gの永続的ストレージを搭載しているので、ログインしない限り、そしてログインするまでは安全です。

また、Cloud shield を使ってアプリケーションを展開するのに必要な開発者用のツールもすべて揃っています。

Cloud shield を使ってアプリケーションを私たちのプラットフォームに展開するために必要な、すべての開発者用ツールが用意されています。

bash検索 Linuxユーティリティ ライブラリをインストールするためのものです。

G Cloud App Engineは、サンドボックスであり、GSCは確定申告まで、最大リーム、ナノビルドパック、クレイドルを持っています。

nano build packs Cradleなどがあります。

これらはすでにシェルから利用可能で、そのまま利用することができます。

これはコマンドラインインターフェイスのようなものだと考えてもらって結構です。

戻ってきたら、ここで一つのことをすることができます。

実際にできるのは

エクスプローラ ファイルエクスプローラ これはWindowsエクスプローラのようなフィールドで、すべてのディレクトリがリストアップされます。

が表示されます。

ここに独自のファイルを作成したり、ファイルを変更したりすることもできます。

そうすれば、ファイルを保存することができます。

VMやnanoの使い方がわからない場合、このブラウザを使うことができます。

このブラウザを使うこともできます。

でも私は、これはあまり好きではありません。

僕はただLinuxが好きなんだ、戦いに参加するためのオンラインユーティリティが。

クラウドについて何か質問があれば私に教えてください。

ありがとうございました。


# 4-27.CloudMobileApp
クラウドモバイルアプリケーション。

そして、これはのモバイルアプリケーションです。

コンソールについて考えることができます。

私は、モバイルアプリケーションアラートのデモを注文して、モバイルでどのように取得したかを通知します。

しかし、モバイルアプリケーションのコンソールでそのように考えることができます。

これは、バックエンドとインターフェイスするネイティブアプリケーションです。

Googleがモバイルアプリケーションでクラウドをサービスし、診断と

モバイル自体でアラートを受け取るため、非常に高速に修正します。

使用している環境に注意してください。おそらくモバイルアプリケーションを使用するモバイルアプリケーションの内部とは異なります。

インスリン管理を行うことができます。私が署名したときに支援できます。

アラートを実行して、コンピュータエンジンのより良いレポートを作成できます。

はいインスタンスへのアクセスダッシュボードをカスタマイズできるインスタンスのログを見ることができます

あなたのモバイルアプリケーションは、あなたのアプリケーションの言葉でそれを見たいものはあなたができるコンソールにあります

すべての請求請求アラートを確認できる請求書作成を行うことができます

戻ると、トップモバイルアプリケーションを利用してチンストラップを巻き戻すことができます。

クラウドストレージデータとあなたはクラウドの柄を見ることができますあなたはクラウドハスケルを開始および停止することができますクールです

実際に移動してモバイルアプリケーションの小さなデモを入手することはできますが、それはそれほどではないと思います

また、モバイルにアプリをインストールすることもできますが、エージェントは私でも利用可能です

Androidだけでなく、インストールすることもできます。同じユーザーパスワードを使用することができます。

Google Cloud Controlをモバイルアプリケーションに追加して閲覧するだけで、それがモバイルアプリケーションになります

モバイルアプリケーションに関する質問はあまりないと思いますが、質問がある場合は

モバイルアプリケーションでアラートを受け取ることができるか、または

モバイルアプリケーションを使用して、クラウド上で想像するコンピューティングを開始および停止できるかどうか

モバイルアプリケーションかどうか。

そのため、これは非常に基本的なものであり、あなたはそれを持っているアプリケーションを考えることができますが、それは本当に良いです

クラウドエンジニアとして働いており、外出先で監視または確認したい場合も同様です。

これは本当に便利です。

それはみんなです。

クラウドモバイルアプリケーションについてご質問がある場合はお知らせください。

次の講義へ。

ありがとう。


# 4-28.CloudSDK
Clouds SDK クラウドSDK 実は。

またそうなんだ

そうです、オンラインユーティリティです。

そしてこれはあなたのラップトップにインストールされるので、ラップトップにシェルがあると考えることができます。

次のセクションでクラウド・イズ・ディケイをインストールする予定です。

というのも、この特定の法廷構造の一部として必要だからです。

認証です。

クラウドとは、ラップトップにインストールするユーティリティのことで、2Kのように多くのことを行うことができます。

2Kのようなクラウドで。

ドキュメントそのものに戻り、お見せしましょう。

これは私のコンソールです。

はい。

ええと

クラウドは粘着性があります。

さて、クラウドを使うと、これは3番目にインストールされます。

しかし、一度インストールすれば、クラウドシェルのすべての機能を自分のノートPCで利用することができます。

クラウドの中にあるGクラウドという高レベルのツールは崩壊します。

今までのGSAのクラウドストレージは、この崩壊から使えるので、何もインストールする必要はありません。

クエリツールであるCube City for Cooperatives Clusterと統合され、パワーコマンドと統合される。

クライアントライブラリやAPライブラリが付属しているので、他の環境はインストールする必要がありません。

クラウドランドライブラリやAPライブラリが付属しており、直接使用することもできますし、オプションで必要なコンポーネントをインストールすることもできます。

必要な他のコンポーネントをインストールすることもできます。

外部で何かを管理する必要はありません。

これから、インストール方法と、特定のプロジェクトを開始する方法について詳しく説明します。

次のセクションではクラウドについて説明します。

チケット 今回の講義は以上です。もし質問があれば、私に教えてください。

次の講義に進んでください。


# 4-29.CloudSDKInstallationsandSetup
クラウドがディッキークラウドであることは既に述べましたが、コマンドラインインターフェースとユーティリティを

ラップトップやコンピュータにインストールするユーティリティです。

さっそくダウンロードして、インストールしてみましょう。

私はここに行ってみましょう。

让我们只进行了雲户的时间或维修了雲户的时间。

そこに行けばいいんです。

このクラウドインジケータが私のオペレーティングシステムを検出した場合、私はここに行くことができます。

すでにプロジェクトがあるので、それをダウンロードするだけです。

シングルユーザーモード

をダウンロードするだけです。

ベータ版のコマンドをインストールするかどうかのオプションが表示されます。

私は「はい」と答えました。

で、インストールが完了しました。

これで完了です。

時間を節約するために、インストールを完了するためにビデオを一時停止していました。

それでは、次を言わせてください。

アニッシュ

OKです。

これで完了です。

先に進み、ここを空にしてください。

そして、Gクラウドも入れておきましょう。最初のコマンドは、彼女にドゥ・クラウドを開始するよう求めることです。

というコマンドを入力します。

ここに入れたら、初期化する必要があります。

インターフェースを初期化します。

続行するにはログインが必要です。

ログインしますか？

はいと答えると

と言うと、ログインするためのユーザーパスワードを聞いてきます。

私はただ「はい」と答えるだけで、許可されます。

で、すでに私のユーザーとしてログインしています。

そして、先に進ませてください。

これがデフォルトのプロジェクトとして選択可能なプロジェクトのリストです。

ここで、コンピュート用のデフォルトゾーンを設定しますか、と聞かれます。

デフォルトのゾーンを設定しますか、と聞かれるので、デフォルトのゾーンを選択します。

これですべての設定が完了しました。

パスワードはG Cloudとします。

そして、次のようなオプションがあります。

コンピュート・インスタンス・リスト

インスタンスのリストと、インスタンスのリストを教えてください。

このように、G CloudコマンドとG Cloudをインストールし、セットアップすることができます。

ツールもあります。

パーティは設定されていませんが、ホテルもクエリもOKです。

ということで、クラウドからデフォルトで取得するユーティリティです。

これだけです。

クラウドSDKの皆さん、何か質問があれば私に聞いてください。

ありがとうございました。


# 4-30.CloudAPIs
クラウドAPI。

これは思い当たる節がありますね。

プログラミングをしながらでも使えるし、抑えたポイントです。

どのAPIを使うかは競争です。

コンソールに移動して、さまざまなAPIを探索する方法をお見せしましょう。

戻ってみましょう。

クラウドコンソールをホームページにすると、APIを有効にするための探索ができます。

APIが実行される時間帯が表示されます。

これは実際に期間を変更したり、クラウドトランザクションをダウンロードすることができますが、先に進みます。

ということで、例を挙げてみましょう。

ここではコンピュータ・エンジンのAPIが実行されています。

情報を得ることができます。

コンピュータ・エンジンのAPIでどれくらいの用途があるか。

でも、API Explorerで試すことができます。

これはサンドボックスだ。

違うAPIを試すことができる。

ここに行って

コンピュート・エンジンを一つ試してみる。

インスタンス作成、インスタンスリスト。

これを試してみましょう。

必要なものは......必要なんだ

プロジェクトIDとゾーン。

ここでプロジェクトを整理してみましょう。

これは私のプロジェクトID

とゾーンのどちらを参照しているのか、そして、私はそれをそれ自身に置く必要があるだけです。

私はただ私たちを殺すだけで、これはeから1まで起こる可能性があります。

だから

だから、彼は私に許可を求めるでしょうどのユーザー

がAnons onと言いました。

さて、私はあなたに1つを与えることができます。

Aはリージョンを与えるだけかもしれません

私たちは1へ

不明と表示されています。

ここに行って、そこで動いている仮想マシンがあるかどうか見てみましょう。

USと書いてあるのが1だけなので、コピーペーストしてください。

というわけで、どうぞ。

結果です。

インスタンス名、種類、コンピュート・インスタンスです。

インスタンス1です。

これは名前です。そして、IPアドレスや全ての情報の詳細を教えてくれますので、私はこれを持っています。

EPAエクスプローラは、このようなAPIを探索するのに最適なツールです。

情報を取得することができ、サンプル結果を見ることができます。

これは、プログラミングインターフェイスに表示されるものである。

そして、これがAPIのリクエストです。

これがクラウドAPIです。

クラウドAPIについて質問があれば、私に教えてください。

覚えておいてください。

もし試してみたいなら、APIエクスプローラーを使ってみてください。

そして、もし何か疑問があれば、この辺りで質問してください。

もし、あなたが拘束されたポイントを試したいなら、どのオプションを使えばいいのでしょう。

APIエクスプローラーもその一つで、これを選択する必要があります。

インターフェースは以上です。

次の章では、Cloud SDKのインストールについて説明します。

もし、Terryの部分について質問があれば、私に知らせてください。

ありがとうございました。


# CLOUD LAUNCHER
この講義では、クラウドランチャーについて説明します。

クラウドランチャーのプロパティをいくつか見ていきます。 クラウドランチャーはインフラストラクチャの自動化の一部であり、実際のコアサービスの一部ではありません。

自動化の一部であり、実際のコアサービスの一部ではありませんが、クラウドを使用することで、私たちが利用できる別のコアサービスを起動することができます。

クラウドランチャーはインフラ自動化の一部です。

クラウドプラットフォームもありますが、それよりも重要なのはマーケットプレイスです。

クラウド・ランチャーを使えば、本番環境を立ち上げて管理することができるのです。

数回クリックするだけで、素晴らしいソリューションが完成します。

どうすればいいかは、実際に行ってみてのお楽しみです。

数回のクリックで本番環境での優れたソリューションを導入でき、DCPやサードパーティーのサービスに対する請求書を一本化できます。

DCPとサードパーティのサービスに対して、単一の請求書を発行できます。

デプロイメント・マネージャーを使用してソリューションを管理し、セキュリティ・アップデートが利用可能になったときに通知してくれます。

パートナーサポートにアクセスすることができます。

そして、これらすべてを1つの講義にまとめることができ、しかもその量はそれほど多くありません。

あまり多くはありません。

コンソールでこれらのサービスを立ち上げるだけです。

シラバスは、クラウドランチャーを使ったソリューションの展開 クラウドランチャーカタログ

そして、ソリューションの詳細を織り込む クラウドランチャーのマーケットプレイスソリューションの展開です。

コンソールに移動して、いくつかのオプションを試してみましょう。

いくつかのオプションがあります。

これはGoogle Cloud Platformのクラウド・ランチャーで、さまざまなサービスの組み合わせがあることがわかります。

様々なサービスを利用することができます。

LAMP スタックを起動すると、さまざまなサービスが表示されます。

のように、様々なサービスを閲覧することができます。

スクールサーバを立ち上げたい場合は、そのスキルの一つを選びますし、Suzy Lanarkでは、このようなものがあります。

月々の概算コストは223ドルと31セントです。

31セントです。

これがそのプロバイダーです。

マシンは何ですか。

Googleのコンピュート・エンジン・タイプで動いています。

仮想マシンです。

これも1台の仮想マシンです。

複数台のマシンではありません。

最終更新日カテゴリ開発者タグの小さなツールは、オペレーティングシステムであり、あなたは、この特定のインスタンスに関するすべての詳細を取得します。

この特定のインスタンスに関するすべての詳細が表示されます。

それは価格情報を含んでいます。

OK。

ドキュメント・サポート、そしてもっと重要なのは、それが含まれていることです。

すべてのソフトウェアが含まれています。

ソフトウェアのライセンスの大半はここに入っています。

使用料が表示されています。

Suzy Linux Enterpriseで80ドル、それからLinuxのセキュアサーバー、SQL Server on Linuxです。

SQL Server on Linuxのオンライン版です。

月々40ドルです。

それから、これはGoogleのコンピュート・リソースの情報ですが、これは138ドルです。

15GPのマシンが5ドル、システムディスクが5ドルです。

の割引があり、これが40ドルになり、合計で223ドルになります。

23ドルです。

ですから、同様に、私が選んだランプと同じように、これらのマシンのどれかに行ってみると、ランプスタックのライセンス料やコストがないことが分かります。

ランプスタックはオープンソースで、ライセンス料やコストはかかりません。

そしてサスティン・ユーザー・コンテンツは月額24ドルで、私の高校時代のドキュメント・ページ・マニュアルとサポート情報がすべて手に入ります。

このコンテンツをクリックすると、インスタンスが起動します。

これをクリックするとインスタンスが立ち上がり、私のような情報を提供します。

ここにOracleと入力してください。

なるほど

通常、このようなインスタンスではOracleに関する情報はありません。

でも、ここにあるオプションの1つを見ることができます。

では、ここをクリックしてみましょう。

このように表示されます。

これは空の使用料を示したもので、これは別の種類のライセンスモデルを示しています。

これはオイルによるものです。

これは何でしょう。

これはどういう意味かというと、Bring Your Own ライセンスということで、課金対象が何であるかに基づいています。

このライセンスに含まれないものは、ライセンス料を取得することができます。

インスタンスを立ち上げることはできますが、この会社からすでにライセンスを購入する必要があります。

この会社からライセンスを購入する必要があります。

LAMPスタックを立ち上げてみましょう。

それともApacheだけでいいのでしょうか？

を起動すると、設定されている内容の詳細が表示されます。

そしてそれが、あなたが持っているドル箱の中身なのです。

BHPのインストールは1つのCPOを意味するかもしれませんが、これを変更することで、コストが変わってきます。

を変えることができます。

例えば、この例では、私が変更した場合、あなたのコストが実際に準備され、その後、ディスクやディスクネットワークデータネットワークを作成するデフォルトのネットワークサブネットワークを見る場合。

ディスクネットワーク、データネットワークはデフォルトのネットワークで、サブネットワークを作成することができます。

ロギングを有効にしたい場合は、どの場所に設置するかによって、ロギングが可能になります。

これがあなたができるすべての情報です。

さらにカスタマイズして、それを行うこともできます。

でも、これが必要なことなんです。

そして、デプロイすると、仮想マシンが作成されます。

デプロイメント・マネージャーが起動したのがわかると思います。

それで。

Deployment Managerについては、まもなく説明します。

はい。

Lambieがデプロイされましたね。

ここに戻ってみましょう。

コンピュートラムインスタンスにあるはずです。

ランプインスタンスがデプロイされているので、デプロイされるまでもう少し待ちます。

デプロイされたインスタンス

インスタンスレディを見ました。

このインスタンスを確認してみましょう。

さて、私たちのインスタンスは本当に使えるようになりました。

このインスタンスにSSAを適用して、デプロイを開始します。

そして、デプロイメント・マネージャーに移動し、デプロイメントを見ることができます。

にアクセスして、デプロイメントを見ることができます。

はい。

これがあなたのデプロイメントです。

クラウドの立ち上げは以上です。

何か質問があれば教えてください。

簡単に言うと、インスタンスを起動するために使用するテンプレートがあります。

ライセンス費用やDCPの料金に含まれている場合もありますが

Google Cloud Platformで使用するためには、まずライセンスを取得する必要がある場合もあります。

次回は、Deployment Managerの話をしたいと思います。

ありがとうございました。

# 4-31.GCPDevelopmentTools
Google Cloud Platformのツールは、使用する、あるいは使用できるツールである。

Google Cloud Platformの中でアプリケーションを管理するためのツールで、ソースコードレポジトリがこれにあたる。

クラウド構築コンテンツレジストリ デプロイメントマネージャ クラウドエンドポイント クラウドタスク クラウドスケジューラ アイデンティティ

プラットフォーム、そしてプライベートカタログです。

これから詳しく見ていきますが、これらのツールのハイライトをお伝えします。

これらのツールのハイライトをご紹介します。

コンソールを開くと、どのクラウドビルドがCICであるか、これらのツールを見つけることができます。

クラウド ビルドをクラウド サービスと統合し、継続的インテグレーションおよびデプロイメント ツールとして使用することができます。

クラウド ビルドをクラウド サービスと統合し、継続的インテグレーションとデプロイメント ツールとして使用できます。

それをクラウドスケジューラーに追加します。

Google Cloud Platformの中でcronジョブのようなタスクをスケジュールして、トリガーすることができます。

Google Cloud Platformの中で任意のサービスを開始し、任意のアプリケーションをトリガーすることができる クラウドタスクは、ワークフローのようなものです。

ワークフローツールのようなもので、タスクをコントロールし、異なる種類のタスクを実行することができます。

クラウドタスクの中で別のタスクを実行することができます。

これは特に、タスクのアクティビティを連携して実行する必要がある場合に使用されます。

これがクラウドタスクです。

これがクラウドタスクです。

ドッカーコンテナを保存するレジストリを格納することができます。

ドッカーコンテナのスキャンは自動で行われ、コンテナレジストリの中で使用することができます。

レジストリの中で使うことができます。

アイデンティティ・プラットフォームは、他のアイデンティティ・プラットフォームを使うこともできますし、Googleと統合することもできます。

または独自のプラットフォームを使用することもできます。

ソースコードレポジトリは、Google Cloud Platformの優れたリポジトリのようなもので、getコマンドを使ってソースコードを管理することができます。

getコマンドを使ってGoogle Cloud Platformの中でソースコードを管理することができる。

これは完全にプライベートリポジトリだ。

そして、デプロイメントマネージャーは、デプロイメントマネージャーを使用して、コードでは構築できないようなインフラを作成することができます。

構築することができます。

このような構成で、10個の単語でマシンを構成する必要があります。

そして、そのマシンが起動したら、ソフトウェアをインストールする、というステップを定義することができます。

エンドポイントもありますし、プライベートカタログも書くことができます。

GoogleはIBMの管理会社であるIPGも買収しています。

Googleの内部または外部のプラットフォームで、アポジーを見つけることができます。

これらは、Google Cloud Platformの内部で使用できるクラウドツールです。

# Stackdriver 
Googleは、アプリケーションの上で苦労しました。

これらのアプリケーションは、Google Cloud Platform内のアプリケーションのパフォーマンスを管理するために使用されます。

抽象的なドライバのうち、使用できるアプリケーションの数は、検索トラクタでここに行く場合です

で、モニタリングができる。

そして、これはモニタリングで、Googleのクラウドリソースだけでなく、あなたの家のWとして、すべてのクラウドアプリケーションを監視することができます。

AWS内のクラウドアプリケーションを監視することもできますし、監視エージェントをインストールすることで、自分のリソースを監視することもできます。

をインストールすれば、データセンター内の自分のリソースを監視することができます。

このように、他のステートレベルのアプリケーションでは、モニタリングラグがあれば、デバッグやトレースが可能です。

トレースもできます。

レポートもできますし、新しく加わったアプリケーションはプロファイラです。

このアプリケーションは、何か問題が発生したときに、アプリケーションのパフォーマンスを管理するのに役立ちます。

監視アプリケーションを追加すると、アラートを送信することができます。

アラートを好きなように設定できますし、ポケベルのような外部通知エンジンも使えます。

ログ解析ツールを使って、Splunkにマッピングすることもできます。

マトリクスを定義したり、ログをクエリに取り込むこともできます。

クエリに取り込んで、その上でさらに分析することもできます。

これらのアプリケーションは国家レベルのアプリケーションであり、Google Cloud Platformの中でアプリケーションを管理するのに役立ちます。

の中でアプリケーションを管理するのに役立ちます。

