# Introduction
そこで、私たちはここで何をカバーするのか。

ここでは、コンピューティングプラットフォームで提供されるすべてのサービスをカバーします。

ストレージ・サービス、そしてインフラストラクチャー・コンポーネントのリソース管理、自動化まで。

そして、すべてを見ることができます。

もしあなたが理解したいのであれば、認定コースの認定を覚えているのであれば、その認定を理解することです。

法王はそれぞれのサービスを立ち上げ、プロビジョニングし、使用し、監視していました。

そのため、このセクションでは、これらの海面レベルのコンテンツがすべて含まれており、主に次のような場合に適用できます。

クラウドエンジニアには50～60％、クラウドデベロッパーにはほぼ100％、クラウドアーキテクチャーにはほぼ100％適用できます。

クラウドアーキテクチャに適用できます。

しかし、これはシラバスのほぼ7割をカバーしています。

では、これから何をするかというと、Google Cloud Platformに着手します。

10000フィート（約1.5メートル）の高さからGCのビジネスを理解します。

無料トライアルやアカウントを設定し、地域やゾーンについて理解することができます。

仮想マシンコミュニティやクラウドセキュアのようなコアサービスを理解することができます。

などを理解することができます。

これから行うのは、サービスのコアとなる部分を理解することです。

詳細とフォローアップを行います。

ラボも用意されています。

サービスのコアとなる部分を理解するために、私たちは背景を貸しました。

これからデモを行い、自分で練習することになります。

それでは、GCPを始めましょう。


# 5-32.IntroductiontoGoogleComputeService
Googleフラットプラットフォームにおける計算サービス。

この講義では、コンピュータ・コンピューティング・プラットフォームのスニークピークとでも言うべきものを皆さんにお見せしたいと思います。

この講義では、コンピュータ・コンピューティング・プラットフォームのスニークピークとでも言うべき、3つのコア・サービスのうちの1つを紹介します。

Googleのクラウドサービスでは、4つのコアサービスがあります。

利用可能で、あなたがそれを使用することができます4つのコアサービスがあります。

1つ目は、コンピューティングです。

2番目のものは、人類のエンジンです。

これはk8sで、Google Cloud PlatformのApp Engineとクラウド機能で実装されています。

このコンピュータ・サービスの分け方を見ると、最初のものは仮想マシンです。

単純な仮想マシンや仮想オペレーティング・システムで、これを手に入れれば、リソースをプロビジョニングすることができます。

これが仮想マシンです。

これは完全なコントロールが可能なカテゴリーです。

2つ目は、コードをデプロイすることも、コンテナをプラットフォームにデプロイすることもできます。

そして3つ目は、純粋に新しいオペレーション環境です。

この3つのカテゴリーは、いずれも言葉を使わないのが特徴です。

この3つのカテゴリーについては、さまざまなクラウドサービスがさまざまな種類のサービスを提供しており、それらを利用することができます。

この3つのカテゴリーは、それぞれ異なるクラウドサービスが提供するもので、1対1や1対多のマッピングも可能です。

しかし、これらは、あなたがそれを使用するために利用可能なコンピューティング・サービスの3つの異なるカテゴリです。

コンピュータとは、自然の中にあるものです。

コンピュータは、あなたのアプリケーションをデプロイするためのコンピューティングリソースを提供します。

だから、それはあなたが持っていることができるCPUを持っているあなたは、メモリを要求することができますそれは右のそれに関連するディスクを持っています。

これらすべてが、アプリケーションをホストするためのコンピューティングプラットフォームを構成しているわけです。

純粋にクラウドプラットフォームの文脈で、あるいはアプリケーションを展開する方法の文脈で話をすると、アプリケーションを構築することができます。

ピラミッドを作ると、そのピラミッドによって、コンピューティング・サービスやアプリケーションで何をしたいかというレベルが分かります。

ピラミッドを作ると、コンピューティング・サービスで何をしたいか、どのように使いたいかというレベルがわかります。

このピラミッドでは、コンピューティング・サービスで何をしたいか、どのように使いたいかというレベルが与えられます。

CPUのプロビジョニング、メモリの使用、OSのカスタマイズ、その他もろもろ。

つまり、インフラを完全にコントロールすることができ、それはサービスとしてのインフラとして扱われます。

ピラミッドの上位に行くと、オペレーションはすでに削減されていますが、リソースのコントロールも失われ始めています。

リソースのコントロールもできなくなります。

Google Cloud Platformでは炭酸ガスエンジンを構築して立ち上げることができます。

Amazonも同様に、コンテナ・コンポーネントをサービスとして提供していますし、独自のコンテナ・オーケストレーション・システムも持っています。

コンテナ・オーケストレーション・システムがあり、そこではすべてが管理されています。

リソースを要求するだけで、ノードはスピンオフされ、実際のインフラストラクチャのコントロールを失うことになります。

App Engineのようなプラットフォームを使えば、カスタマイズアプリのように実際のインフラをコントロールすることができます。

のようなプラットフォームがあります。

スケーリングがどうなるかを心配する必要はありません。

クラウド関数やAmazon lambdaを見ると、コードをプッシュする場所ですが、順番に実行するわけではありません。

そのコードを連続的に実行するのではなく、あるイベントに基づいて実行したいのです。

イベントに基づいて実行されます。

そしてこれが国連主導で、本当の意味でのサーバーリスト環境を提供するサービスだと言えます。

年金が動いているときは課金され、動いていないときは課金されないという、本当の意味でのサーバーリスト環境です。

年金が動いているときは課金され、機能が動いていないときは課金されないという、少なくともそういうアーキテクチャになっています。

これがピラミッドの全体像です。

これを理解すれば、市場にある他のクラウドプラットフォームにも当てはめることができます。

クラウドの仮想マシン、VMとでも言いましょうか。

仮想マシンであるため、リソースのオペレーティング・システムを完全に制御することができ、独自のパラメータをプロビジョニングすることができます。

独自のパラメータを設定することができます。

では、なぜコンピュータエンジンを使うのでしょうか。

アプリケーションには、簡単に分析できないような要件もあります。

アプリケーションは、仮想マシンの中で動いているようなアプリケーションをホストしたい場合、ノイズレベルの変化が必要です。

データセンターのセルラーで動作しているようなアプリケーションをホストしたい。

アプリケーションを作成することなく、クラウドに移行したい場合、ネットワーク上の物理的なハードウェアを完全に制御する必要があります。

コンピュータ・エンジンを使用します。

典型的な使用例としては、コンピュート・エンジンを見てみると、あなたはどう思いますか？

リソースは完全にコントロールしたいが、同時に、実際かさばるアプリケーションもある。

一方、アプリケーションの中には、コンテナ化できないような巨大なものもあります。

これは、サーバーのように見えるピエロの仮想マシンで、それをデプロイすることができます。

アプリケーションは、データ処理とそのすべての作成されたジョブで戻って実行されます。


自分のソフトウェアを自分のデータセンターで動作させることができます。

Google Cloud Platformでは、システムのカスタマイズを採用したハードウェアを完全に制御することができます。

Google Cloud Platformで自分専用の衛星を作ることもできますが、それはあくまで自然なことで、自分専用のツールマシンを持つこともできます。

を持つこともできますし、同時に食べ物や複数の物理サーバーを持つこともできます。

物理的なサーバーボックスもいくつかあります。

次のサービス、k8sに話を戻しますが、これは6月に行われたものです。

Cuban it is engineは、新しいコンセプトではありません。

Cuban it is engineでできることは、自分のDockerコンテナやコンテナを、自分のCuban it is実装にデプロイできることです。

k8s・イッツ・ア・インプリメンテーションは、炭酸化されたソフトウェアであるオープン・イッツ・ア・エンジンを、自分のデータセンターにインストールすることができます。

自分のデータセンターにインストールして、同じようにコンテナをデプロイし、管理することができます。

GoogleはCuban It is ingeniousというサービスを提供していますが、これはGoogleだけでなく、Amazonも提供しています。

も提供していますし、他にも多くのクラウドサービスが提供していると思います。

オープンシップでCubanのエンジンサポートができるように計画していると聞いています。

その中でいかに一般的なものであるか。

つまり、継続的なオーケストレーションとマネジメントのためのツールなのです。

典型的な用途は、アプリケーションを本番環境で拡張するための安全で信頼性の高い方法です。

また、基盤となるハードウェアは Google が提供するため、ユーザーはハードウェアを所有する必要がありません。

典型的な使用例としては、特定のオペレーティング・システムに依存しないことです。

アプリケーションをコンテナ化することです。つまり、2つの独立したアプリケーションが必要です。

この3つの条件をすべて満たせば、k8sに行くことができます。

Cubanはエンジンで、オープンソースのコンテナ管理・オーケストレーションソフトウェアです。

Googleが自社のニーズに合わせて設計・開発したものです。

マイクロソフトや他のクラウドプロバイダーがCubanを提供し始めたように、他の企業もコンテナ管理に利用できるのです。

クラウドプロバイダーは6月にk8sアクターをマネージドサービスとして提供し始め、k8sネットを構成することができます。

k8s・ネットは、アプリケーションをより多く居住させて実行するものです。

ノードは自分のデータセンターを取り囲むノードと呼ばれるもので、その中のいくつかのノードは許可されています。

プラットフォームがあり、その中にクラスターがあり、WWSのように内部で動作しているノードがあります。

ハイブリッドモードで動作させることができます。

このコンポーネントは、ハイブリッドモードで動作する唯一のソフトウェアです。

次のサービスはApp Engineで、柔軟なゼロ・オペレーション・プラットフォームです。

これは、法人のお客様に提供するフルサービスです。

をGoogle Cloud Platformにデプロイするために提供するサービスです。

信頼性の高いスケーラブルなアプリケーションを構築することができます。

インフラストラクチャのプロビジョニングを行うことで、運用を最小限に抑え、開発者のスピードアップとインフラストラクチャのコントロールを実現し、お客様はコードを書くことだけに集中できます。

コードを書くことに集中でき、App Engineに従ってデプロイするだけで、クラスタプラットフォームの他のすべてのプロビジョニングを心配する必要がありません。

インフラ上のクラスタープラットフォームのプロビジョニングについて、他のすべてのことを心配する必要はありません。

App Engineは2009年にGoogleから発売されました。

アプリケーションのためにGoogleから提供された最初のもので、プラットフォームやハードウェアを管理する必要はありません。

ハードウェアを管理する必要がなく、スマートなデフォルトを備えているので、心配する必要はありません。

同時に、深い文脈でカスタマイズできるので、自分自身でコントロールの大部分を得ることができます。

たった3つのコマンドで、あなた自身のアプリケーションをデプロイすることができます。

トラフィックの分割や再デプロイメントなどの機能は、アプリエンジンの大きな利点です。

サンドボックスのような標準環境と、コンテナをサポートする柔軟な環境を利用できる。

独自のコンテナを構築し、App Engineにデプロイすることができます。

最後に、クラウド機能ですが、これはイーブンドリブンモデルで、純粋に微妙なものです。

これは経済的なもので、コードをデプロイするだけで、そのコードにアクセスできるようになります。

そのコードが実行されるイベントがない限り、そして実行されるまでは、Googleはあなたのコードに課金します。

Googleが課金するのはコードが実行されているときだけで、それ以外のときは課金されないので、これは非常に重要なことです。

複数のエンドポイントに実装するのは簡単で、純粋に均等なコード監査が可能です。

純粋に偶数ベースのコード監査で、ビジネスコードの実行を考えることができます。

Webサイトがあっても、それをクラウド機能にデプロイすることはできません。

クラウド・ファンクションは、経済的なリリースを伴う真のリリースであり、クラウド・サービスを接続し、拡張することができます。

クラウド・サービスに接続し、拡張することができます。

オープンなので、IAP API、マイクロサービス、データ処理、EDLチャンプをサポートします。

4つのサービスがあります。

まず1つ目は、チルマシンやコンピュータのエンジンを置くことです。

ハードウェアとソフトウェアの完全な制御が必要な場合は、常に依存関係が存在します。

また、コンテナ化できないアプリケーションはコンテナにインストールされます。

App Engineではなく、仮想マシンのコンテナ・エンジンを使用します。

これはk8sの実装です。

これはGoogleのマネージドサービスです。

私たちのプラットフォームで、彼のクラスターを立ち上げることができます。

アプリはコンテナ化されている必要があります。

いいえ。

あるいは依存関係があり、スケーラブルな本番ワークロードを提供する、いわば運用プラットフォームのようなものです。

コードを書いて、App Engineに従ってデプロイするだけで、クラスタやその他のプロビジョニングは不要です。

これがApp Engineの利点です。

App Engineの利点は、ノイズ依存のスケーラビリティと、トラフィックの分割が可能なことです。

クラウド機能はイーブンベースで、純粋なサーバーリストなので、もしあなたの機能が呼び出されなかったら、課金されません。

そのため、自分の機能が起動しなければ、課金されることはありません。

もし、私が

Google Cloud Platformのサービスです。

コンピュートをクリックすると、コンピュートエンジン、アプリエンジンコンポーネント、エンジンクラウドファンクションと表示されます。

他のサービス、例えばKinect you rideやクラウド機能、Fireなど、これらのサービスは全て、サービスのコアとなる部分と乖離しています。

サービスのためのコアの分岐点です。

そのように考えていただいて結構です。

つまり、サービスというものが提供するものの上に、さらなる利点を提供しているのです。

個々のサービスについては、認定要件に基づいて説明しますが、ここでは触れません。

Google Cloud Platformには4つのサービス、コンピュート・エンジン・アプリ・エンディング・クーパーとそのエンジン、そしてクラウド機能があります。

Google Cloud Platformのクラウド機能です。

それはそれだみんな。

Google Cloud Platformのコンピュート・サービスやコンピュート・プラットフォームの概要については、次回の講義で詳しく説明する予定です。

の詳細については、次回の講義で説明します。

ありがとうございました。


# 5-33.GoogleComputeEngine
コンピューティングとコンピューティングは、Google Cloud Platformの仮想マシン学習であり、我々はすでにこれを見た。

コンピューティングプラットフォームの一部であり、仮想マシンはGoogle Cloud Platformで利用可能な3つのコンピューティングプラットフォームのうちの1つである。

仮想マシンは、Google Cloud Platformで利用可能な3つのコンピューティング・プラットフォームの1つです。

クラウド上の仮想マシンも同じで、クラウド上の仮想マシンはAmazonで利用できます。

これもThat's easyと呼ばれています。

そしてまた、仮想マシンを自分のものとして、コンピュート・マシンの基本的な特性のいくつかを持っています。

これはインフラストラクチャー・サービスであり、どのようなオペレーティング・システムを動かすかを完全にコントロールすることができます。

仮想マシンをカスタマイズすることもできますし、SSAを解除して仮想マシンに接続することもできます。

仮想マシンの中で様々なことができます。

このように、仮想マシンを完全にコントロールすることができるのです。

このマシンは、Google Cloud Platform上で利用できる有能なプラットフォームです。

ユースケースの中には、高度なものもあります。

コンピュート・エンジンのユースケースは、ハイレベルと言えるでしょう。

既存のVMイメージを使ってコンテナ化できる他のアプリケーションはありますか？

ニュースやレベルの変更、あるいはアプリケーションを書き換えることなくホストしたい場合などです。

思いつくままに考えてみてください。

インフラストラクチャを完全にコントロールしたい。

リソースに直接アクセスしたい。

そのような柔軟性が必要なのです。

そこで、コンピュート・エンジンを使うのです。

他にもいくつかの機能がありますが、コンピューティング・エンジンの機能を説明する前に、その複雑さ、あるいは、コンピューティング・エンジンを使うことがどれだけ大変なことかを見てみましょう。

Google Cloud Platformで仮想マシンを起動するのがどれだけ複雑か、どれだけ大変かを見てみましょう。

ここでは、クラウドコンソールにいます。

コンピュート・ファミリーの一部であるコンピュータ・エンジンに移動し、VMインスタンスに移動します。

VMインスタンスに行くことができます。

VMインスタンスに移動すると、複数のオプションがあります。

まず第一に、仮想マシンを直接作成することができます。

イメージをインポートして、すぐに始められます。

仮想マシンを持っていない場合は、3つのオプションが表示されます。

先に進んで、Createをクリックします。

もう一度Createをクリックすると、複数のオプションが表示されます。

テンプレートからVMを作成することもできますし、そのまま起動することもできます。

これはクラウドランチャーのようなもので、マーケットプレイスからソフトウェアをインストールした仮想マシンを起動することができます。

マーケットプレイスから起動することができます。

しかし、それは後で見ることになります。

バロメーターを見てみると、もし自分の仮想マシンを作りたいのであれば、名前が必要です。

自分の仮想マシンを作りたいなら、名前が必要です。

仮想マシンを起動する地域(ゾーン)が必要です。

これは物理的なものなので、特定のチューンを選択する必要があります。

データセンターの1つをお知らせしますので、マシン・ファミリーを選択してください。

汎用は主に最適化されています。

私は汎用を選択するつもりです。

第一世代のプロセッサーを搭載することもできますし、第二世代のプロセッサーを搭載することもできます。

第1世代と第2世代を選択した場合、それぞれ異なるオプションがあります。

第1世代は共有コアマシン、第2世代は共有コードマシンではありません。

共有コードマシンはありません。

また、カスタムCPUの使用も選択できます。

カスタムメモリも選択できます。

このように、メモリをアピールするために選択した場合、あるいは優れた状態を維持することができますので、最大で16Gまで使用することができます。

16Gの前に使用することができますが、することができます。

拡張メモリをクリックすると、2台のCPUマシンで最大640ジービーのRAMを使うことができます。

2台のCPUマシンで640ジービーのRAMを使うことができます。

今はそんなことはしたくないんです。

今はそんなことはしたくないので、メモリだけを選択することにします。

もし、コンテナをデプロイする必要があれば、またGPUが必要な時にそうすればいいのです。

CPUプラットフォームとGPUを選択します。

今はそんなことしたくない

ボディ・イメージを選択する必要がありますが、これはOSのイメージです。

これはOSのイメージなのですが、この中に入って変更をクリックすると、以下のようなオプションがあります。

S.O.S Ubuntuのコンテナに最適化されたイメージ、ラインミックスイメージと呼ばれるものです。

カスタムメイドの女の子がいるんですね。

スナップショットを撮ったときのことを想像してみてください。

一日中持っていれば、既存のディスクを持つこともできますし、そのような特定の説明や論理を使うこともできます。

とロジックを使うことができます。

この後の講義では、このオプションが大好きな私は先に進み、非常にシンプルなオプションを選択するつもりです。

この簡単なオプションで

ディスクを選択することができます。

これは磁気ディスクの標準的な永続的なデスクで、SSDを選ぶことができ、最大65テラバイトのメモリを搭載することができると書いてあります。

メモリは最大65テラバイトまで。

この標準は10Gbで、これは変更しません。

選択する

アイデンティティとアクセス管理は、デフォルトの預金口座でコンピューティングを行うことができます。

または、別のサービスアカウントを選択することができます。

は、すべてあなたがその中にWebサーバと仮想マシンをインストールしているとあなたが状態を有効にするために

は、常にトラフィックを議論することです。

その後、適切なファイアウォールを選択することができます。

私はあなたがどのようになりますここで何かを選択するつもりはない。

他のオプションは、セキュリティをオンにすることができますし、検索キーを選択することができます。

ディスクの暗号化など ネットワークの設定も可能です

もしあなたがフルマシンのような自分のハードウェアを持ちたいなら、それをレンタルしたいならば、あなたは自分のテナントとディスクを選択することができます。

ディスクはデフォルトで1日1台ですが、少なくともRAMにはディスクをつけないことも可能です。

起動時にエスケープクリップを使用したい場合は、RAMにもディスクを装着できます。

マシンが起動した時にスクリプトを実行することができます。

メタデータタグを作成し、メンテナンス時に予測可能なメンテナンスを行うことができます。

を行うことができます。

自動的に起動することもできます。

インスタンスの作成」をクリックします。

仮想マシンの作成に少し時間がかかりました。

これで洗濯機ができました。内部IPRがあり、外部IPアドレスがあります。

をクリックし、SSLをクリックします。

このように、コンソールを使って仮想マシンに接続することができます。

パテを使ってもいいし、これからいろいろな方法で仮想マシンに接続するのを見ることになります。

を使うこともできます。

仮想マシンの準備ができたので、さっそく始めてみましょう。

このようにして、仮想マシンを起動することができます。

最低充電量の請求は1分、1分を超えると1秒になります。

1分を超えると1秒になります。

グローバルにスコープされたイメージを使用することができます。

地域ごとのイメージを作成し、それを使うことができます。

すべてのイメージをグローバルにスコープして、クラウドをサポートするように移行する必要があります。

ディスク性能はローカルでDRMディスクとして選択できますし、ネットワーク性能はCPUの使用状況に応じて定義できます。

また、ライブ・マイグレーションやトランスポート、メンテナンスにも対応しています。

早期立ち上げに対応し、適切なサイズのマシンを提供できるため、マシンをカスタマイズすることができます。

クラウドベンダーの中には、今のところ柔軟性に欠けるところもありますが、劇的なディスカウントが可能です。

このセクションでは別の種類の割引を紹介します。

プレミアムテーブルVMはLinuxとWindowsをサポートし、事前定義された仮想マシンとカスタム仮想マシンをサポートします。

をサポートし、カスタム仮想マシンをサポートします。

をサポートしています。

コンピュータに接続された仮想マシン、イメージ、ネットワークコンポーネントがあります。

ファイアウォールの設定、IPアドレス、地域、ゾーン。

そして、仮想マシンをデプロイすると、ロードバランサーやオートスケーリング設定が行われるインスタンスになります。

ロードバランサーやオートスケーリングの設定、インスタンスグループをテンプレートとして設定することができます。

X回線やWindowsなど様々な方法で接続することができます。

もしライセンス費用が発生するならば、それはすでに含まれています。

デスクトップやパテのようなサードクラウドパーティクライアントも使えるが、ファイアウォールを開く必要がある。

22ポートでWindowsと同じようにRTPをサポートするシェルがありますが、パスワードを設定する必要があります。

ファイアウォールは338.9番で開いておく必要があります。

エンジンの基本ですが、次の講義ではマシンの種類を紹介します。

ありがとうございました。


# 5-34.ComputeEngine-MachineTypes
種類は多く見られましたか？

第一世代のマシンテープと第二世代のマシンタイプがあります。

それ以前は、フルジェネレーションの時に発売されたと思うのですが、その時は伝統的なカスタムマシンタイプでした。

伝統的なカスタム・マシン・タイプがありました。

また、シェアードコアのマシンタイムもあります。

第2世代では、メガウルトラやGPUのマシンは、カスタムと事前定義しかありませんでしたが。

今のところ、そして実際に共有コアを追加したり、GPUに移行したりする可能性があります。

コンソールに戻って、ミュージアムの作成をクリックすると、様々な種類のマシンが表示されます。

マシン・ファミリーとして、汎用マシンかメモリー最適化マシンを選ぶことができます。

メモリに最適化されたマシンを選ぶと、世代が表示され、性別は第一世代か第二世代かがわかります。

第一世代か第二世代か。

第一世代のマシンをクリックすると、共有コアのマシンが表示されますが、これは非常に小さいものです。

標準的なマシンであるHi CPU Hiメモリ Megaやウルトラメモリもあります。

第2世代のマシンを選ぶと、カスタム・マシンや標準的なハイメモリ・マシン、ハイユー・マシンがあります。

しかし、メガやウルトラではなく、カスタムVMを選択することができます。

メモリはもちろんのこと、メモリを拡張することもできます。

を拡張することもできます。また、異なる種類のマシンに直面した場合、異なるCPUファミリーを選択することもできます。

を選ぶことができます。

そのため、この特定の地域、このゾーンでそれを与えている唯一のオプションは、後でインテル・カスケードが出るということです。

ということで、選択肢はありません。

もし私が第一世代のマシンを選んだら、GPUを使う必要がないのなら、私はそれをしないでしょう、私は先に行くことができます。

その上で、私の足であるBroadwellを選び、その上で説教をすれば、GPUユースとしてマシンを取り付けることができます。

このGPUの数は、睡眠時間やその他のパラメータに依存します。

GPUの数は、スリープやその他のパラメータに依存します。

仮想ワークステーションを有効にすることもできますし、本当に同意しています。

もし私が第二世代を選択したら、あなたは選択することができないか、あるいはGPU使用はできないことになります。

なぜ、第2世代を出したのかは分かりませんが、時代的におそらくそうなっているのでしょう。

2020年後半にはGPUが追加されるようですが、今現在はどうなのでしょうか。

その第一世代と第二世代のマシンの種類を選択します。

そして、その個々のマシンタイプの詳細に入るにはどうすればいいかというと、もしあなたが標準的なマシンタイプなら

EPOは3.75GBのメモリを搭載し、さらにディスクを1枚装着することができます。

ディスクはもう一枚、64枚、96枚のACPを使用することができます。

使用することができます。

これは標準的なマシンのタイプで、典型的なのはこのN1のロゴを付けて紹介することです。

このコンピュータ・エンジンは、GCの世界を表現するものです。

提示されています。

これが標準的なマシンです。次のマシンは共有コアのマシンで、これは本当に小さいものです。

CPUを見ると、0.2ポイントのCPUと0.6ポイントのRAMが追加されています。

つまりF1タイプのマシンの60メガバイトのRAMと20パーセントのRAMです。

10GPUの永続ディスクを取り付けることもできるし、他のディスクを追加することもできる。

のマシンの場合、CPUの60パーセントまで、つまり0 1 6 CBのような小さなマシンです。

マイクロバスを使えば、1ポイント7ジービーのラムを入れることができます。

これはどういう意味かというと、政治的なハードウェアがその時点で利用可能かどうかということです。

これはどういうことかというと、もしその時点で政治的なハードウェアが利用可能であれば、1台のマシンの中で実行されている負荷に基づいて、この20パーセントを超えることができるのです。

これはそのマシンのリソースを利用できるかどうかということです。

これは、そのマシンのリソースを利用することができます。

ームと比較して、より多くのCPUを持つことができます。

を処理するのであれば、ハイ・スリープ、ハイ・メモリ・マシンが必要です。

より多くのメモリをキャッシュし、それを後で処理するのですが、これがハイメモリやより多くのメモリを搭載したマシンです。

このように、高メモリマシンや高メモリマシンは、まるで貧乏人のように迫害され、6.5バチが当たり前のように存在します。

CPUは自分で選んで使うことができますから、1台持っていれば、6.5を標準にすることもできます。

標準的な6.5にすることもできますが、メモリを拡張して、現在の構成がどうなっているかを見ることができます。

今現在の構成はどうなっているかというと、これまで使っていたカスタムを選択すれば、640ジーユーまで行くことができます。

そして、それをクリックしない場合は、16Gのメモリが使用できます。

メモリは16GBまで増設可能です。

これは961のTVCMを流すことができる標準的なミッションです。

これは標準的なミッションで、最大で64テラバイトまで可能です。

ジープはメモリに最適化されたマシンのアウトラインに使用することができませんが、すべてのマシンで使用できます。

もし私がもう一度戻って、第一世代と言うのを選択すれば、Meganのメモリに追加することができます。

インスタンスを追加することができます。これは、マシンの種類を変更するために使用される少なくとも8つの大規模なものでなければなりませんが、増加します。

OK

だから、これらの1つを持っていないことができます 私はインスタンスを憎むようにこれを変更した場合、我々は今、最も64を追加する必要があり、安全です。

私たちはCPUので、これはそこにあるCPSのために可能ではありません。

私たちの時間のメモリを選択してみましょう、そして、これがそうである場合、そして

4を選択します。

だから私は40を持っています。

これは、私がメモリを拡張するために必要な最小のものです。

そうです。

だから、あなたが考えることができる構成に基づいています。

GPUの使用方法を選択することはできませんが、それはあなたが考えることのできる範囲の制限です。

というのも、彼らが持っている構成のせいです。

それがマシンタイプの人たちです。

もし質問があれば、私に教えてください。

のようなものです。

ありがとうございました。


# 5-35.ComputeEngine-GPU
GPU使用と計算エンジンマシンテープ。

Google Cloud Platformから利用可能な様々なGPUモデルがあります。

そしてGPUは、そのうちのいくつかを利用することができ、それをVM・メモリに接続することができます。

そのGPUの中にあるGPUメモリは、ラベルを使用することができます。

この素敵な1つのGPUを8個使うのと同じか、1個から96個まで付けられるからです。

DRAMは1 2 6 24 GPUで、インシュリンもそこに入っています。

その場所で、利用可能なこれらのビューを実際に見つけることができます。

のような制約があります。

だから、すべての場合、あなたは96以上の受信使用とマシンを必要とし、あなたはスロウに接続したい私たち

というのも、これらの特定の範囲に収まっていなければならないからです。

このように、ワークロードのタイプに応じてGPUを使用することができます。

重い計算のような計算ワークロードであろうと、グラフィックのワークロードであろうと、それらのファミリーを考えることができます。

GPUは、GCやクラウドプラットフォームで使用することができます。

GCやクラウドプラットフォームでGPUを使用する場合、インスタンスを作成する前にGPUが持つべき制限を理解する必要があります。

GPUでインスタンスを作成する前に持っている可能性がある 1つ以上のGPUを使用するIEインスタンスは、どのように最大です。

インスタンスにアタッチできる人などの前に受信する数で、それはすべて依存します。

GPU Familyを選択した場合、共有コアを持つインスタンスにGPUをアタッチできません。

マシンタイプは、クリームテーブルでGPUを使用することはできません 古いマシンインスタンスとこれは過去のものです

プリント悪魔の仮想マシンにも接続できるようになりました。

GPUのインスタンスは、あなたが移行し、GPUが正常に機能するために、ドライバを工夫する必要がある嘘はいけませんので。

GPUを利用したドライバプログラムがあるまでは、1年でもVMsに装着すれば

それをVMsに取り付けてもうまく機能しないし、正しく動作しないのでは？

安く使えるという利点はありません。

GPUのドライバーとより高いがあります。

この特定のリンクは、あなたがラインXとWindowsのためにそれを通過することができ、どのようにあなたが最適化することができますここで考えると

GPUのパフォーマンスを最適化することができます。

ベストプラクティスは、Google Cloud Platformが提供するドキュメントです。

を賢く使う必要があります。

前回見たもので、マシンの種類を選ぶと、ハイメモリーマシンになります。

そして、このGPU使用率に触れると、ここに反映されている賞賛の声が聞こえてきます。

GPUを削除すると、毎月の高価なGPUの使用量を見積もることができます。

この機械の景品は1ドルです。この機械が当たれば、あっという間に高値になります。

だから、GPUを使うときは、その恩恵をフルに受けられるようにすること。

GPUの使い方は以上です。

をコンピュータ・エンジンに接続する方法については、次回の講義で説明します。

ありがとうございました。


# 5-36.ComputeEngine-DisksandVMStorage
これは古代の計算ができる。

理解するために先に進みましょう。

どのようなディスクを装着することができるのか。

これはすでにデモで見たとおりです。

もう一度見てみましょう。

ここで楽しむことができます。

ディスクをどのように取り付けることができるのか。

この特定のものをクリックすると、このようになります。

これはそのままにしておきます。

この木枠をクリックすると、さまざまなサイズに変更することができます。

SSDと標準ディスク、そしてこれは美しいディスクを選択することができます。

ウッドブリッジのディスクは1つだけで、サイズは自由に決められます。

を選択することができます。

添付することもできます。

しかし、それ以外にもディスクを追加したい場合は、ここでディスクをクリックします。

インスタンス名をベースにしたり、カスタム名を定義することができます。

disk twoとか。

そうです。

そして、仮想マシンを削除する場合は、異なる速度を選択することができます。

保護ツールがあれば、そのディスクを保持することができます。

仮想マシンを削除しても、そのディスクは残しておきたいので、そのディスクを選択することができます。

を選択することができます。

本当に説明だけ。

複数の仮想マシンで共有される共通のデータがあります。

を添付することができます。また、もしそれがあるのであれば、限定的なイメージでも何でも構いません。

サイズに基づいて、サイズをこのように変更すると、読み取りと書き込みの速度が変わります。

このサイズによってディスクの速度が変わるのがわかると思います。

ディスクの性能は、装着するディスクの種類に依存します。

にもよります。

これは標準ディスクのようなものですが、これをC SSDに変更した場合です。

ローカルディスクであれば、パフォーマンスは間違いなく上がります。

全く違う性能になります。

ということで、装着できるディスクは3種類あります。

1つはSSDで取るローカルディスク、3つ目は標準の永続ディスクです。

このように、ローカルでありながらアシスタント的な役割を果たすディスクと、標準的なディスクがあります。

また戻ってくる。

異なるタイプのディスクです。

この2つがあり、これは永続的なローカルのために取り付けることができ、これを非難することができます。

RAMディスクの付け方も紹介します。

ここで、永続的ディスクについて見てみましょう。永続的ディスクは、Nasのようなものだと考えてください。

ネットワーク・アタッチド・ストレージがありましたね。

それと同じようなものです。

Google Cloud Platformでは永続的ディスクがあり、永続的ディスクをあなたのマシンに接続することができます。

を接続することができます。

ネットワークに接続されているので、他の仮想マシンに割り当てたり、接続したりすることができます。

永続的なのはインスタンスでコンピューティングから独立していることです。

多くのスナップショットによって、ディスク上の場所にあなたや私が研究しているレースを持っていることができます。

インスタンスが動作しているときでも、ダイナミックに動きます。

これが複数のVMに接続された永続的なディスクの美点で、データのみを自動化することができます。

暗号化はデフォルトで利用可能ですが、独自の暗号化キーを選択することができます。

独自の暗号化機構を実装することができます。

負荷支持者は、我々の救済策と同じように、ローカライズすることを指摘しています。

ネットワークケーブルでVMに接続されているもので、ローカルディスクのようなものではありません。

物理的なハードウェアの上にあるもので、物理的なマシンの上にあるものです。

仮想マシンを別のマシンに移すと、データは失われます。

ネットワークに接続されていないため、データは失われ、保存されません。

ネットワークに接続されていないため、データは再起動の際には残りますが、停止や終了の瞬間には残りません。

つまり、再起動は同じローカル物理マシン上で行われると考えてください。

を停止し、再び起動した場合、データはあなたの元から消え、インスタンスを支配した場合、データはあなたの元から消えま

インスタンスを支配すれば、データはあなたの元から消え、入力と出力のスピードは、そのサイズに応じて、最大で680キロ、360キロになります。

k、それから360kですね。

これがディスクで、ディスクに取り付けて使うか、ハードウェアに取り付けて使うか、それが洗濯機です。

洗濯機があるところです。

サイズが決まっていて、最大で3テラバイトのディスクを装着することができます。

ルーカスが言っているような、嘘のつけないストレージ・スペースです。

をある物理的なハードウェアから別の物理的なハードウェアに移行するとき、データは永続化されません。

というのも、共有コアマシンでは利用できないAMIのインターフェイスを利用することで、より速くそれを行うことができるからです。

その性質上、停止・再起動・終了時にモデルが消えてしまうので、どのような記述よりも高速に実行できます。

というのも、一度停止すると、すでに起動し、メモリは時間のサイズに依存し、消えてしまうからです。

メーカーに依存しますが、マシンのライフサイクルをキャッシュする必要があります。

最新のデータを保存するために行ったので、あなたは最終的に私はこの偉大なと言った使用している、あなたがしたいいくつかのデータを持っている場合

それを格納するために、あなたは常にそのデータを政策とあなたがデータを記録することができるように永続的な、この行う

その後

RAMディスクを作成したい場合は、ここに行くことができます私はビーチクラウドドットグーグルドットコムのコンピュータに行くましょう。

ディスクとRAMディスクを追加することができますので、ストレージを追加するには、ここに行くことができ、あなたはRAMディスクを作成することができます私は行くことはありません。

詳細は今すぐ必要であれば、私はそれのデモを作成することができますが、それが必要であれば私に知らせてください。

これがRAMディスクを作成・削除するための手順です。

ディスクとコンピュート・エンジンです。

そうでなければ、次の講義に進んでください。

ありがとうございました。


# 5-37.ComputeEngine-Images
コンピュータエンジンの画像 その画像とは

イメージとは オペレーティング・システムのイメージのようなものです。

カスタムメイドで作成し、プラットフォームへ持っていくこともできますし、公開されているイメージを使用して、仮想マシンのインスタンスを起動することもできます。

パブリック・イメージを使って仮想マシン・インスタンスを立ち上げることもできます。

では、どのような種類のイメージがあるのか、どのように作成できるのか、また、どのように自分で作成できるのかを理解しましょう。

他の人がアクセスできないようなイメージを自分で作ることができるのか。

そうですね......私たちは皆、それを理解しています。

つまり、すべてです。

そこで、私たちがイメージする、あるいはあなたがイメージを見る。

イメージは間違いなくブートローダまたはルートファイルシステムを含んでいます。

コンピュータのイメージコンピューティングエンジンを起動するために必要なすべてのもの。

イメージはイメージ・ストレージ・サービスとしてD.C.に保存されますが、これは別のサービスで、Googleのクラウド・ストレージです。

ストレージです。

我々は、それが何であるかを見るつもりです。

以降の講義で。

しかし、典型的には、それは別のメールサービスであり、あなたはGoogleのクラウドストレージにそれを格納することができます。

この点については、これから説明します。

画像には2つのタイプがあります。1つはプライベート画像、もう1つはパブリック画像です。

プライベート・イメージは、あなたが自分で作成したものです。

それをGoogle Cloud Platformに取り込み、自分自身の目的のために使用します。

これはパブリックではありません。

一方、パブリックイメージは、Googleとそのコミュニティによって管理されている公開画像です。

さて、このランプの魔女の画像ですが、先ほど打ち上げに使った画像にあなたが写っていますね。

の画像に表示されます。

コンソールで計算エンジンと画像にアクセスすれば、これらの画像をすべて見ることができます。

このように、すべての画像が表示されます。

公開画像もあれば、自分で作成したプライベートな画像もあります。

このイメージは、ソースのディスクスナップショットやイメージそのものを作成することができます。

イメージそのものを選択した場合は、イメージソースをイメージとして選択することができます。

これはクラウドストレージに保存されていると考えることができます。

クラウドストレージは、別のストレージクラスに行っています。

一つは軍隊の名前、もう一つは地域です。

家族が関連付けられていることができます。

これは追加タグの説明で、ラベルを提供することもできますし、Googleを組み込むこともできます。

暗号化の仕組みは、Googleが管理するものであれ、顧客が管理するものであれ、あなたが管理するものであれ、あなたがキーを提供するだけで、Googleが管理してくれます。

鍵を提供すれば、Googleが管理してくれます。

これらの画像は、画像サービスのようなもので、利用することができます。

利用することができます。

VMインスタンスに戻り、VMを作成します。

これが公開されている画像です。

これをクリックすると、Windowsサーバや取引アプリケーションのイメージも見ることができます。

もしカスタムイメージがあれば、ここで見ることができます。

既存のディスクをスナップショット

では、このインスタンスに戻りましょう。

このインスタンスにキャッスル・シアターがあります。

これを選択して、スナップショットを作成します。

しかし、ディスクからイメージを作成することもできますし、ディスクのソースは先ほど停止したオリジナルのインスタンスです。

です。

そのディスクからイメージを作成することができます。

では、ここでGCP of examという名前をあげてみましょう。

作成する

イメージを作成したら

は、ここでそれを見ることができます。

だから、あなた自身のイメージを使用してください。

右です。

暗号化はGoogleが管理していますが、この画像はあなただけのものです。

他の人は画像を見ることができません。

自分だけのイメージです。

このイメージを使って仮想マシンのインスタンスを作成することができます。

インスタンスを作成すると、ここでOKに変わります。

ここに表示されます。

これでGCP all examが作成され、これを選択してインスタンスを起動することができるようになりました。

作成したプライベート・イメージです。

私たちが使用しているパブリック・イメージは、Googleによって管理され、すべてのセキュリティ・バッジの等級とすべてが管理されています。

Googleによって管理されています。

独自のカスタム・イメージを作成することも可能です。

Googleに渡すことができます。

好きなブートディスクをインポートして、ブーティからイメージを作成することができます。

あるイメージを別のイメージにコピーすることもできます。

Google Cloud Platformに自分のイメージを作成する方法です。

以上、Google Cloud Platformで画像を作成する方法でした。

もし質問があれば、私に教えてください。

どのインスタンスグループでも結構です。

ありがとうございました。


# 5-38.ComputeEngine-InstanceTemplatesandGroups
インスタンス・テンプレートは、インスタンス・グループと呼ばれ、その正体を把握することができます。

その代わりに、単純にそれは本質的にグローバルです。

私は、管理されたインスタンスグループのインスタンスに対して、マシンタイプ、電子メール、その他のインスタンスプロパティを定義します。

インスタンスグループのインスタンスプロパティを定義します。

では、インスタンス・テンプレートがどのようなものか見てみましょう。

ここで、インスタンスを新規に起動することもできますし、インスタンス・テンプレートから起動することもできます。

インスタンス・テンプレートから起動することもできます。

今はインスタンスを持っていません。

もう一つのオプションは、コンピュートエンジンとインスタンステンプレートに行くことです。

同じようなインターフェイスです。

インスタンス・テンプレートを作成したら、それを使用する仮想マシン構成のテンプレートと考えることができます。

インスタンス・テンプレートを作成するときは、それを使用する仮想マシン構成のテンプレートと考えることができます。

つまり、テンプレートなのです。

そうです。

インスタンス・テンプレートを作成しても、実際のインスタンスが作成されるわけではありません。

インスタンスを作成したいときに、インスタンス・テンプレートを使ってインスタンスを起動できるように作成された単なるテンプレートです。

インスタンステンプレートを使ってインスタンスを立ち上げることができます。

つまり、地域名やその他諸々の情報を持っていないのです。

パラメータを見ると、どのような家族なのか、初代なのか、二代目なのかが問われています。

一代目なのか二代目なのか、一代目と言えばいいのか、この標準的なインスタンスを使えばいいのか。

それから、GPUプラットフォームが必要なら、それを定義することができます。

オートスケーリングで使うなら、スクリプトを作成して、そこに私のアプリケーションをインストールし、実行させることができます。

トラフィックもそれに関連します。

このように、すべての情報がここで設定されています。

ここで設定されていない唯一の情報は、インスタンスが作成される実際のゾーン情報です。

を作成する場所です。

これはインスタンスを起動する場所に依存し、VM・インスタンス設定の一部となります。

では、このテンプレートを作成してみましょう。

このテンプレートは非常に短時間で作成できます。

テンプレートが作成されたら、ここでVMを作成したり、インスタンス・グループを作成したり、VMを作成したりします。

VMを作ることもできますし、インスタンスを作って、テンプレートからインスタンスを作ることもできます。

このテンプレートは、パラメータが足りないところを見ると、ここにありますね。

このように、既に選択されているパラメータは全て私たちが選択したものです。

このインスタンスはインスタンス・テンプレートから作成され、起動する地域を選択することができます。

これは私の近くにあるオレゴンで、私たちはインスタンスを起動することができます。

テンプレートは、インスタンス構成のテンプレートで、この情報だけが含まれています。

そのため、Slidesに戻す際には、ゾーン・ランド・リージョナル情報なしで、これを維持するだけでよいのです。

インスタンス・グルーヴ。

これはインスタンス・テンプレートです。インスタンス・グループは、複数のインスタンスをグループ化して起動したり、管理したりすることができるものです。

インスタンスグループとは、複数のインスタンスをグループ化して起動・管理できるもので、インスタンスグループと呼ばれるものです。

インスタンスグループには2種類あり、1つはインスタンス管理グループ、もう1つはアンマネージドインスタンスグループと呼ばれています。

管理されたインスタンスグループは、性質上、音色や地域性があり、管理されたインスタンスグループ内のリソースは性質上同一であると考えることができます。

管理されたインスタンス・グループ内のリソースは性質が同じなので、自動スケーリング・ポリシーを使用することができます。

オートスケーリングポリシーを使用することができ、ローリングアップデートやコンフィギュレーションを変更することができます。

あるインスタンスの設定を変更すると、他のインスタンスにも反映されます。

似たようなタイプのインスタンスしか含まれないので、似たようなタイプのリソースだけに負荷分散できる。

インスタンス・グループを見ると、CPUのような均質なインスタンスではなく、1台のマシンでどちらかを使うことができます。

1台のマシンで何百もの訴求や2つのCPU 10チップを異なるメモリ構成で使用するといったことが可能です。

構成など、自動スケーリングには使えない。

異機種混在のため、1つのグループでの管理しかできないが、データのローリングもできる

を任意に変更することができます。

リソースやグループの負荷分散に利用できる。

ロードバランサーとして使うことはできますが、オートスケーリングなどの他のブローカーには使えません。

ここでコンソールに戻ります。

インスタンス・グループを作成する方法は複数あります。

インスタンスグループを作成する方法は複数あり、インスタンスグループに移動してインスタンスグループを作成することもできます。

このグループはロードバランサーのTerryに広く使用されますし、実用的でもあります。

インスタンス・グルーヴのスケーリングに関する追加的な考え方は、そのまま保持しておいてください。

シングルゾーンであれ、マルチゾーンであれ、リソースを分散させたいと思うのは当然です。

を分散させたいと考えています。

シングルゾーンの場合は1つのゾーンのみですが、マルチゾーンの場合はランダムに選択されます。

ランダムに選択されますが、最終的にどちらを選ぶかはあなた次第です。

ということです。

インスタンスの起動はaとb、インスタンス・テンプレートは既存のインスタンス・テンプレートを使用することができます。

そのため、テンプレートで設定・定義された全てのリソースがここで使用されます。

自動スケーリングのオンとオフを定義することができます。

ロードバランサーの代わりにGCPを利用するか、トラクターを利用するか、私の存在を監視するかは、複数のマットレスが必要です。

マットレスの完全な。

だから現在、それはCPUの利用率です。

インスタンスの利用率が60％であれば、60％と言えるでしょう。

それを超えている場合は、最低3台のインスタンスを起動することになります。

これは、インスタンスグループを作成するときに、インスタンスの数を開始するようなものです。

インスタンスの数です。

これが最大数です。

通常、プラスとマイナスが連続するようなしゃっくりをした場合、例えばCPOの利用率を60％に設定した場合

を60%に設定し、それが61%になったり、59%になったりした場合は、しばらく待つ必要があります。

というのも、負荷が60パーセントの間で継続的に変化している場合、インスタンスが作成され、そのインスタンスに障害が発生するからです。

インスタンスが作成され、インスタンス・グループ自体によって破壊されるからです。

そのため、インスタンス・グループがこの特定の時間を待って、冷却するか、新しいインスタンスを作成するかを決定するようにしたいのです。

このような場合、ヘルスチェックをチェアCに設定し、様々な種類のヒルチェックを定義することができます。

トラフィックがGDPに達しているか、またはGDPと同じかどうかをチェックするプロトコルを定義することができます。

GCPがSSLオフロードの場合、都市がGDPを上げるインスタンスのヘルスチェックを設定することができます。

を適切に使用することができます。

今すぐには作成しませんが、このインスタンスが自動スケーリングなしで成長したことを確認するために作成します。

自動スケーリングをオフにすると、ここからアンマネージド・インスタンス・グロウを作成することができます。

というわけで、別々のタイプが作成されました。

以前は単一のタイプで、マネージドかアンマネージドかを選択することができました。

インスタンスグループを選択するオプションがありましたが、今はそのようになっています。

インスタンスグループが作成され、そのインスタンスグループについて考えることができます。

インスタンスグループが作成され、関連するインスタンスがあることがわかります。

インスタンスグループが作成され、インスタンスグループが起動されるはずです。

インスタンスグループを立ち上げる必要があります。

インスタンスとは、ここで起動されるVMインスタンスのことで、インスタンスグループ名にはプレビューのエクセルが表示されます。

グループ名が表示されます。

そして、これが把握する方法です。

このインスタンスグループからいくつのインスタンスが起動されているかがわかります。

ロードバランサー＋インスタンスグループ＋インスタンステンプレートのデモの詳細についてはロードバランサーのセクションで説明するつもりです。

を理解するための概要に過ぎません。

とインスタンステンプレートについて説明します。


# 5-39.ComputeEngine-Networking
コンピューティングとネットワーキング。

つまり、あなた方2人がその特定のコンピューティング遺伝子に接続するものを見てみると、あなたのマシンという言葉です

あなたが作ったものです。

接続するためには、ネットワークポートが必要です。

そうです。

だから、それを使うために利用できるネットワークが必要なんです。

彼は私が持っているインスタンスへのコールバックに失敗しました。

このインスタンスを立ち上げて、ここに行ってみましょう。

このインスタンスで、ネットワークのところに降りていくと、この特定のネットワークがありますね。

これはデフォルトでプロジェクトに組み込まれているネットワークで、これを使うことができます。

これはデフォルトで、すべてのクラウドリソースに接続するために使用されます。

これがネットワークで、これから実際のプライベート・ネットワークとはどんなものなのか、そしてどのように接続するのかについて説明します。

どのように接続するのか、プライマリ内部IPアドレスと外部IPアドレスをどのように取得するのか、プレミアム・ティアとは何か、などです。

プレミアム・ティアとは何か、などについてはネットワークのセクションで説明します。

しかし、これは仮想マシン・インスタンスに接続するために使用されるネットワークであり、また仮想マシンが

仮想マシンが他のクラウドリソースと通信したり、他の仮想マシンに接続したりするために使用されます。


# 5-40.StartupScript
スタートアップスクリプトのスタートアップクリップでコンピューティングは、あなたがインスタンスを起動したいときはいつでも広い追加の作業を参照してくださいするのに役立ちます。

インスタンスを立ち上げ、そこに同じ基本ソフトをインストールする。

あるいは標準的なオープンソースや他のソフトウェアであってもです。

もし自分のソフトウェアであれば、Googleのクラウドストレージにコピーするか、またはワイナリーを作成すれば、インストールすることができます。

そのソフトをインストールし、そのソフトからのリンクを提供します。

まだクラウドストレージとは呼んでいませんが、しばらくしたら外でデモをする予定です。

スタートアップスクリプトを理解し、インターネットからApacheウェブサーバーをインストールします。

インターネット自体からインストールします。

スタートアップ・スクリプトには2つの方法があります。

一つはVMインスタンスで行うもので、もう一つはテンプレートそのものを定義するものです。

VMインスタンスで行う方法を説明すると、インスタンスの作成に行き、下に降りて、そこにスタートアップスクリプトを置くことができます。

ここにスタートアップ・スクリプトのサンプルがあります。

これでバイナリをアップデートして、Apacheをコンピュータ・エンジンにインストールすることができます。

しかし、テストするためにはファイアウォールを開く必要があります。

今日は、インスタンスの作成をクリックします。

このインスタンスが作成されたら、外部IPアドレスのリンクをクリックします。

インスタンスが作成されるまでの間、インスタンス・テンプレートで起動スクリプトを作成します。

スタートアップ・スクリプトを作成することができます。

名前とファイアウォールを開きたい場合は、このテンプレートをクリックします。

同じ場所にスタートアップ・スクリプトを作成することができます。

スタートアップスクリプトで起動したインスタンスに着陸パッチがあるかどうかを確認することができます。

を実行したことを意味します。

ええ、でも彼女はその中で動いていますよ。

シリアルポートにアクセスすることで確認することができます。

シリアルポートからいくつか質問が出ますが、これは認定試験のときに見ることになります。

コンソールを見て、スタートアップスクリプトが実行されたかどうかを確認できます。

OK

この辺りです。

今は嘘の次の起動したインスタンスもログインしていると書いてあります。

なるほど。

そしてスタートアップ・スクリプトが実行を開始し、それがすべて実行され、Apacheをインストールするための次のコマンドが実行されました。

そして次のコマンドを実行して、Apacheをインストールします。

というわけで、すべてが完了したわけです。

スタートアップ・スクリプトがVMの中で実行され、実行されているわけです。

ロードバランサーなどのデモは後述しますが、これがスタートアップスクリプトです。

スタートアップ・スクリプトを使うことができます。


# 5-41.PreemptibleVirtualMachine
先制のVM

ではこのプリエンプティブ・VMとは何でしょうか プリエンプティブ・VMとは、これを使うことができる理由です。

しかし、24時間使えるという保証はありませんし、SLAもありません。

インスタンスは最大24時間まで使用できます。

そして、これは巧妙な入札プロセスを考えることができます。

例えば、ある地域とゾーンにいるとして、ある仕事のためにコンピューティング・リソースが必要だとします。

とします。

そうです。

大陸の仕事ではありません。

例えば、コーディングやPDAの作成、機械学習などの仕事です。

コンピュータ・アソシエイツは、標準的なコンピュート・エンジンの代わりに使うことができます。

を使うことになるでしょう。

この VMsは、最大80パーセントの割引を受けることができますので、それをお見せしましょう。

しかし、それを維持できる保証はありません。

ですから、再稼働できる唯一のワークロードは、継続的なバックアラウンドプロセスが不要なワークロードだけなのです。

を必要としない唯一のワークロードです。

そこで、ブルームデビルVMマシンを使用するのです。

インスタンス作成について説明します。

つまり、インスタンスの作成は新しいVMの作成ということですね。

そうです。

ここに予測可能性オフ、重複からオンというスイッチがあります。

現在デフォルトではオフになっているので、料金を見てみると24ドルになっています。

で、これを大きなマシンに上げてみます。

これをオンにすると、夢の能力がオフになり、388ドル請求されるわけです。

そこで、オンラインと言うことになるのです。

実際の料金の70％割引はないんです。

だから、あなたがそれをオンに切り替える場合は、24時間までこれを得ることができます。

しかし、保証はない。

あなたは勝つことができます。

あなたのマシンは、30秒の短い通知内であなたから取られます。

その特定の地域でより高い需要がある場合。

これは先取りで、ワークロードのアクティビティの一つに使われるわけです。

また、予測可能性の特性の一部です。

マイグレーションをさせることはできませんが、再起動することで最大24時間使用することができ、政府によるSLAもありません。

SLA料金です。

CPUをプレーンテーブルにアタッチすると、10分間は使用しないように開始され、終了します。

あなたのコードが使用されるので、クォーター計算エンジンを監視していることを確認する必要があります送信します。

平均捕捉率が5%から15%に変化する30秒前にVMに先取りする信号を送る

プロジェクトあたり7日間で、5%から15%です。

これが予測可能性の話です。もし質問があれば教えてください。

次の講義に進んでください。

ありがとうございました。


# 5-42.ComputeEngine-OtherConcepts
その他のコンセプト

今残っている概念のいくつかを見てみましょう。

今までカバーしてきた概念の全てではありませんが、実は重要なものなのでまとめておきます。

例えば、ディスクは何であれ、スナップショットがあれば、どんなVMからでも簡単なスナップショットを作成することができます。

を作成することができます。

これはまだやっていません。

この特定のインスタンスとこの特定のディスクがあるので、それを呼び出して作成しましょう。

そこからスナップショットを作成することができます。

イメージの作成とは？

スナップショットの作成が表示されますので、スナップショットの名前を指定します。

そして、スナップショットを作成することができます。

ディスクを作成し、その仏像を使って別のマシンを起動することができます。

そのディスクを別のマシンで使うこともできます。

アジアで、たぶん東京で、安全な場所に持っていくことができます。

そしてそのスナップショットを使って東京でインスタンスを立ち上げることができます。

つまり、元のインスタンスは私たちの西にあるオレゴン州にしかありません。

そのインスタンスを、マイグレートと同じように、問題ごとに作成することができます。

マイグレートとは、インスタンスを作成するときに、次のような判断をする必要があるという概念です。

インスタンスがマイグレートされたときにどうするかということです。

ウエストのメンテナンスについてですが、これはGoogleのデータセンターで行われているメンテナンスが困難な場合に非常に重要です。

GoogleのデータセンターでCPOのようなネットワークケーブルの交換が必要な場合など。

ネットワークケーブルの交換とか、インスタンスが別のハードウェアにマイグレートされるような場合。

そして、その特定のラインのマイグレーションのために、Googleはインスタンスが停止しないことを確認する必要があります。

インスタンスが停止していないことを確認する必要があります。

しかし、重い荷物を運んだり、重い処理をしたりするときには、多少のしゃっくりでスピードの違いを感じられるでしょう。

重いものを持ち上げたり、重い処理をしたりすると、スピードの違いを感じるでしょう。

インスタンスの利用率が40％程度であれば、おそらくその差は感じないでしょう。

マイグレーションを適用する際にも、パフォーマンスの低下が発生します。

なるほど。

というわけで、あなたが取るべき方法は複数あります。

インスタンスを停止し、必要であれば別のインスタンスを起動する。

後期マイグレーション

メンテナンス中にVMを停止または再起動せずに別のハードウェアにマイグレーションすることです。

再起動させることなく、別のハードウェアに移行させることができます。

VMがラメになっていないかなど、メタデータを確認することができます。

Googleはメタデータを送信し、VMのメタデータを更新するので、インスタンスが不調かどうかを常にチェックできる。

現在、自動で起動するかしないかを確認することができます。

そして、これは自動再起動です。

エンジニアが自動的に再起動することも可能で、これは実際に起こったことです。

これは、何らかのアンテナが立っているときに起こります。

ソフトウェアのアップデートやハードウェアの故障、あるいはメンテナンスが行われている場合などです。

そのためです。

さらに、これは非再起動と呼ばれています。

これは、土地の移行をしなければならないのですが、あることが起こります。

インスタンスに何かが起こります。

そのインスタンスを自動的に再起動させるか。

それともインスタンスをシャットダウンして、その後インスタンスを再起動させますか？

この場合でも、コンピューティングを別のゾーンに移動することは自動的に認証されます。

スナップショットを作成し、美しいディスクを作成し、そしてインスタンスを起動することができます。

を起動することができます。

そして、私たちが議論した携帯電話を再生した場合、これらはどのような家庭の人々のアイデアとして、彼らが言うことができます。

インテル・グーグルから提供され、データセンターの拡張に使用することができます。

率です。

これらは、CPUプラットフォームです。

そして、あなたが見ているときに、新しいCPUプラットフォームが追加されていることを知っているすべての場合、私を責めないでください。

このビデオを見ているとき、これは継続的に追加されるものなので、価格について理解する必要があります。

そのため、このような「曖昧さ」があるのです。

秒単位で課金されます。

そのため、このような「曖昧さ」があるのです。

アマゾンもそうですが、コンピュートエンジンにも無料の階層があり、1マイクロインスタンス月というのは

その月に40時間とか、30時間とか、29時間とか、31時間とか。

29か31かわかりませんが、それに応じています。

そのため、北バージニアを除く米国地域では、月あたりのディスクストレージのポリシーが標準以下であることが30となります。

5Gのスナップショットストレージも無料です。

につきデスティネーション。

これは、ネットワーク料金も無料ですすべての使用量アグリゲータので、いくつかの言う使用あなたは 100 GBP を知っている

を10日間使用し、その後、アーティストであることは、すべての使用量が取得されているため、それは大丈夫です。

を集約しています。

他のコンセプトとして、価格と割引についてはまだ考えていません。

については、次の講義で見ていくことにしましょう。

ありがとうございました。


# 5-43.ComputeEngine-OtherConceptsinConsole
次の章に進む前に、コンピューティングの残りの概念のいくつかを紹介します。

販売済みのディスクスナップショットを完成させ、それがどういう意味かをお見せしました。

ただし、ここに移動してグループを作成できますが、作成できるテンプレートはありません。

既存のものを削除して任意のものを作成できます

正しい。

テンプレートは作成しません。

そのため、USDのこの特定の物理ハードウェアでノードタイプを実行する必要があります。

その特定のゾーンで利用可能な最小のものを選択するか、標準ゾーンを表示して

アフィニティラベルも作成できます。

私はそれを作成するつもりはありません

そして、ノードテンプレートを作成したら、ノードグループを作成できます。

あなたがそれを使用するための物理的なハードウェア。

だから、nでそれを使いたいということです。

テンプレートは、作成したテンプレートを定義でき、ノードテンプレートを作成できます。

このテンプレートは、マシンインスタンス作成タイプおよびこの特定のマシンで使用されません。

傾向を見ると、それを使用します。

Googleが私に請求し、あなたが行くことはそれほど重要ではないので、私はそれを作成するつもりはありません

でそれを行いますが、あなたがここであなたが作成したグループとそれで唯一のテナントをマップすることができます

作成されるグループではありません。

コンピューティングエンジンに関するもう1つのことは、ここで販売されたものに戻りましょう。

あなたに会った画像

インスタンスのクラウドタイプを起動するには、これはトリビュートインスタンスのようなものです。

どういう意味ですか。

DP Googleのキャビネットはエンジンの機械学習であり、これらはすべて具体的なものです。

特定の目的に必要なマシンは詳細に説明しませんが、起動するだけです

ここでコンピュータを使用して、ただ行って、これは詳細になります

これは後続のセクションメタデータを割り引くため、特定の

州全体で実行されているこのインスタンスのようなインスタンス

インスタンス情報ですが、インスタンスを作成するときに、メタデータ情報を添付することもできます

それ

さて、ラベルのようにどこでそれをしますか名前のような追加のラベルをここに添付できます

nameは意味のある使用法ではありません。Webでこの権利を追加できると思います。

そして、これはあなたがこの情報をプルすることができるということです。

その情報を簡単にしました。

あなたは実際にそれを言うことができます。

ええとメタデータ

その特定のインスタンスに関するすべてのデータを取得できます。

独自のメタデータを作成できますが、実際にはインスタンスに関するすべての情報を引き出すことができます。

インスタンスが低移行状態にある場合、私が言ったように、実際にその情報を引き出すことができ、それは

ヒルダのひよこであるインスタンスメタデータは、マシンのヘルスチェックを作成できます

そして、そのインスタンスに破壊的にリクエストを継続的に送信し、彼は通常チェックします

戦略的リンクを介して行われます。GDPを持つ安静点がまったくない場合は、

ゾーンのヘルスチェックを設定できません。

これにより、現在アクセス可能な緑の状態のゾーンが表示されます。

これらのゾーンは利用可能であり、実際には接続性があります

ポイントグループのネットワーク。

したがって、これはベータ版です。これがあなたに当てはまるかどうかはわかりません。

詳細を購入していません。

操作は、DCPリソースの現在の状態の現在の状態を示します。

セキュリティスキャンセキュリティスキャンを実行する場合、実際に実行できます

および使用法のエクスポート権。

それでおしまい。

クラウドランチャーのマイクマーケットプレイスが今ではないときに、詳細を確認しますが、

それはすべてコンピューティングにあり、私たちは経験していないさまざまな側面があります

インスタンスを開始および停止し、検索する端末の場所を接続します

この詳細なデモで質問がありましたら教えてください

小売デモについての質問をいくつかお寄せいただきありがとうございます。

# Console Domo
次の章に行く前に、コンピューティングの残りの概念をいくつかお見せしましょう。

ディスクスナップショットの販売も完了し、その意味するところを説明しました。

しかし、あなたはここに入ってグループを作成することができますが、あなたが作成することができるテンプレートがありません。

既存のものを削除して、任意のものを作成することができます。

そうですね。

テンプレートは作成しないことにします。

USDの特定の物理ハードウェアで、ノードタイプを実行したいのです。

そのゾーンで利用可能な最小のものを選ぶこともできますし、標準のものを見ることもできますし、アフィニティ・ラベルを作成することもできます。

アフィニティ・ラベルも作成できます。

アフィニティのラベルも作成できます。

ノードテンプレートを作成すると、ノードグループを作成することができ、そこで物理的なハードウェアを見ることができます。

ハードウェアを見ることができます。

つまり、使いたいときに使えるということです。

テンプレートは、私たちが作成したテンプレートを定義することができ、ノードテンプレートを作成することができます。

このテンプレートは、マシン・インスタンスの作成タイプで使用されます。

というような傾向を見れば、それを使うことになるでしょう。

Googleは私に課金するので、私はそれを作成するつもりはありませんし、あなたが行ってそれを行うことはそれほど重要ではありません。

しかし、このソールテナントのマッピングは、作成されたグループではなく、作成したグループに対して行うことができます。

作成したグループではなく、自分で作成したグループにマッピングすることができます。

もう一つ、コンピュート・エンジンについてですが、ここで販売されたものを見てみましょう。

の画像が表示されます。

これはトリビュートインスタンスのようなものです。

というのはどういう意味でしょうか？

DP Googleのキャビネットは機械学習エンジンであり、これらはすべて、特定の目的に必要な特定のマシンです。

特定の目的のために必要なマシンです。

このコンピュータを使うことで、詳細な情報を得ることができます。

この割引の後のセクションのメタデータは、特定のインスタンスのメタデータを意味します。

インスタンスのメタデータを意味します。

インスタンス情報ですが、インスタンスを作成するときに、メタデータ情報を添付することもできます。

添付することができます。

OK どこにやればいいんですか？ ラベルのように、ここに追加のラベルを付けることができます。

nameは意味をなさないので、Webに追加してください。

そしてこれは、この情報を引き出すことができます。

これで情報が簡単になりました。

実際に言うことができます。

ええと......メタ・データ

と言えば、その特定のインスタンスに関するすべてのデータを引き出すことができます。

自分でメタデータを作ることもできますが、実際にそのインスタンスに関する全ての情報を引き出すことができます。

インスタンスが低移動状態であれば、その情報を引き出すことができますし、それがインスタンス・メタデータです。

インスタンスのメタデータは、ヒルダチックのヘルスチェックを作成することができます。

そして、そのインスタンスに破壊的な要求を送り続け、そのインスタンスは通常、戦略的なリンクを経由して、次のことをチェックします。

戦略的なリンクを経由して行われ、GCPのある休憩ポイントがない場合は

ゾーンのヘルスチェックを設定することができません。

これは、現在アクセス可能で緑色の状態のゾーンが表示されることを意味します。

これらのゾーンは利用可能であり、接続性は実際にあります。

ネットワークに接続されていることを意味します。

これはベータ版ですので、これがあなたに適用されるかどうかはわかりません。

私は詳細を買っているわけではありません。

この操作により、GCPリソースの現在の状態を知ることができます。

セキュリティスキャンを実行したい場合は、実際に実行することができます。

そして使い方のエクスポートもできます。

これで終わりです。

今すぐではありませんが、クラウドランチャーのマイク・マーケットプレイスで詳細を説明する予定です。

しかし、これはコンピューティングに関するもので、私たちがまだ経験していない様々な側面があります。

インスタンスの起動と停止、端末の検索順序など、まだ調べていないことがあります。

について詳しく見ていきたいと思います。

ご質問は小売店向けデモのために保留しておいてください。


# 5-44.ComputeEngine-PricingandDiscount
ここでは、価格と割引に関する非常に高度な概念を説明します。

ディスクの価格設定は秒単位で行っています。

ディスクを使う場合、ストレージを使う場合、それも課金されることは分かっています。

そのモードでは2番目のスナップショットだけが課金されます。

つまり、例えばディスクの色合いのスナップショットを撮ったけど、実はそれは多分

HPの静的IP電荷のために何時間も充電されます。

その結果、静的IPアドレスが発生した場合、我々はこれをネットワークでもっとターゲットにしようとしているからです。

しかし、もしあなたが静的IPアドレスを使おうとしていて、現在それを使っていないのなら、あなたは事実上インスタンスを失っていることになります。

しかし、固定IPアドレスを使おうとして、現在使っていない場合は、事実上、インスタンスを逃していることになり、その場合は課金されます。

しかし、もしあなたが自分のマシンのためにそれを使うのであれば、それは課金されません。

使用し、GVを使用する場合は、選択したインスタンスに基づいて定義済み仮想マシンが構築されます。

標準的なマシンや定義済みのマシンは、クールなマシンやカスタムマシンよりも安価に提供されます。

のマシンタイプより少ないです。

その例として、私はここに戻ることができます。

もう一度、第一世代を選びます......これを選びましょう。

そうですね。

私のマシンは8台で、32Bのメモリを後回しにして使っています。

月々の見積もりは四十九ポイント八十九ドルです。

ACP 130 GP メモリを選ぶと、カスタムで

日付が表示されるようになりました。

これで同じですが、標準のマシンを知っている人よりも多く請求されることがあります。

だから、あなたはすべての右のトレードオフを確認する必要があります。

今、私は違いを見ることはありませんが、私は変更することができます。

これは私がそれを使用したときに大きな違いだった96 CPRの使用と360 G.B.のメモリ。

つまり、約2,990ドルです。

ということで、この違いはおわかりいただけると思います。

なるほど。

確かにこのマシンは

これにはこう書かれています。

3,721と書いてあります。

そして今、もう一度カスタムを見ると、同じ情報が得られると思います。

ちょっと待てよ。

不具合があるようです

そうですか

そうです。

そうなんです、そういうことなんです。

あまり深く考えないようにしましょう。

でも、Twitterのギグでいくつか違いがあったんだ。

これはあなたが使った弱点の種類に基づくものです。

VMへのイグレスはなく、ほぼすべてのGCPサービスがあります。

我々はすでに見たいくつかの価格の技術革新があります。

しかし、私は、彼らはあなたが80％までの割引を得ることができるすべてのマシンを見ていますが、マシンはあなたが使用するために永続的ではありませんし、24時間であっても滞在する保証はありません。

は永久に使えるわけではありませんし、24時間でも滞在できる保証はありません。

持続的。

持続的な使用割引があり、それは持続的な使用割引を計算するために起こっている影響力である

事前定義されたマシンだけでなく、カスタムマシン。

そして、1年または3年使用した場合のコンピュータ使用割引があり、それに基づいて割引を推薦するエンジンがあります。

毎月の使用量に応じた割引率を推奨エンジンが教えてくれます。

割引が適用されます。

この割引については、次回の講義で紹介する予定です。

次回の講義で見てみましょう。

ありがとうございました。

これは割引の概要で、特に持続的使用割引についてです。

これはどういう意味か。

つまり、例えばある特定のものを使っている場合、例えば0.2ツインの使用量の25%に相当します。

N1マシンの標準的なマシンを25%までしか使わない場合は、100%支払わなければなりません。

ということになります。

なるほど。

同じマシンを25％から50％使用した場合、20％の割引が適用され、50％から75％使用した場合は60％の割引が適用されます。

50％から75％なら60％、40％引きになります。

つまり、6パーセントが請求され、75パーセントまで100パーセント使用した場合は、40パーセントが請求されることになります。

ということは、60パーセントの割引が受けられるということで、その数字がここに反映されています。

しかし、私は標準的な1つのインスタンスを誰でもインスタンス化します。

これは非常に重要なことで、どのように計算されるかを理解する必要があります。

標準的なマシンなのか、それともまったく別の種類のマシンを使っているのか、その計算方法を知ることができます。

さて、ここからが本題です。

例えばある特定のインスタンスを1日目から15日目まで使用し、その後別のインスタンス、または同様のインスタンスがあるとします。

15日目から30日目まで、まったく同じインスタンスがあると仮定します。

そして、これを集計して割引を計算するのですが、標準的なマシンでは間違いなく1対1のマッピングになります。

一対一のマッピングです。

しかし、カスタム・マシンを見てみると、カスタム・マシンの状態があると思いますので、カスタム・マシンでは、計算方法が集約されます。

カスタムマシンの計算方法は、月間のCPU使用量を集計し、月間のメモリ使用量を集計します。

その月のCPU使用量を集計し、メモリ使用量を集計し、そこから持続的使用割引を計算するのです。

使用量割引を計算します。

この例では、2つの受信機が最初の15日間使用され、その後VTRが使用されました。

15日間使用し、その後ビデオデッキを使用し、60日間使用したことを思い出してください。

そして、NBNの受信者のために、継続的に40個のメモリを使用します。

そのため、この2つについては、割引が適用されます。

残りの50パーセントは40パーセントの割引になります。

割引になります。

このように、持続使用割引と割引は、持続使用割引の横にある計算方法です。

コミュニティ・ディスカウントもあります。

1年とか3年とか長い期間、ある一定の数のマシンを使用することがわかっている場合は、ぜひお願いしてみてください。

その時はぜひお願いします。

この数だけ使うんだ、この数だけRAMを使うんだ、と。

購入すれば、請求書は自動的に計算されます。

自動的に計算され、割引が適用されます。

だから、あなたが使用するかどうかを選択した用語で期間を通じて毎月請求されます購入にアップ。

サービスを使っても使わなくても。

なるほど。

そして、その解説は、これは来ることができないし、それはちょうどコンピュータエンジンの非共有コアタイプで動作するようになるだろうということです。

コアタイプは、事前定義されたカスタムマシンを含む割引は、シンプルで柔軟性があります。

地域内のECP使用量やメモリ使用量の集計のようなもので、インスタンスの変更の影響を受けません。

マシン・タイプのインスタンスの変更には影響されません。

インスタンスのRAMと使用量、そしてインスタンスは地域内と言うべきで、地域をまたぐものではありません。

このような場合、「解説」は割引され、コミットした月数分の請求が毎月行われます。

コミットされた月数分、毎月請求されます。

GCやコンピュート・エンジンとして、いくつかのラボを用意していますので、そちらをご覧になってください。

このラボを経て、次のセクションに進んでください。

ロードバランサー 高信頼性 無法地帯のスケーリング この章では、インスタンステンプレートとインスタンスグループを使うことになる。

インスタンステンプレートとインスタンスグループです。

私がラベルを貼る質問は、あなたが私に質問を進めることができることを私たちに知らせてください。

そして、講師からの回答が期待できます。

ありがとうございました。


# 5-45.ComputeEngine-LinuxMachineDemo
外に出て仮想マシンを作成して、実際に外に出て作成する方法を理解します。

これはローカル制御または

それらがあります。

実際にすぐに議会に入りましょう。

評議会に入ると、ダッシュボードが表示されます。

現在選択されているプロジェクトが表示されます。

この特定のアカウントで作成した複数のプロジェクトを実際に見ることができます

作成したリソースがあるかどうかを実際に確認できるこの情報

今はありません。

そのため、何も表示されません。

ガイドを見ることができる複数の実際のドキュメントがあります。

実際にこのガイドを使用して、すぐに仮想マシンを作成できます。

使用しているトラフィックとしてAPIを正しく見ることができます。

そして、サイトとコントロールであるさまざまなアイテムがここにあります。

またはあなたがいます。

Google計算エンジンに直行します。

これが私が今持っているものです。この特定のリソースのすべてをクリーンアップしました

プロジェクトは、フラッシュを作成することです。

入って素晴らしい機械を作りましょう。

そのため、実際には、ここでインスタンス名が必要になることがわかります。

好きな名前を実際に入力できます。

したがって、実際には、小文字の数字のみであり、実際に発生していることがわかります。

それでは、Web 0 1

先に説明したように、ゾーン上のインスタンス名はすべてのデータセンターがリージョンに分割されています

そして最終的にはゾーン。

ここと複数のゾーンを見てみると、実際に話しているときに行って作成することができます

現在、これらは信頼できるゾーンです。

だから、最初にあなたが実際に見ることができるのは、ここが地域だということです。

そして、各ゾーンに複数のゾーンがあり、bとcのレイクウェイには複数の曲があります。

そのため、この特定のリソースで利用可能な、現在関連付けられているリージョンとゾーン

作成します。

これらのいずれかを選択すると、実際に価格が表示されます。

そして、これらは毎月の彼のチームメイトです。あなたが実際に進めることができる仮想マシンの使用を知っています

別のゾーンを変更すると、価格も変更されます。

インスタンスであるこの特定のリソースの価格を実際に本当に得ることができます

マシンが変更されているもの、または相互に依存しているものなど、実際にあなたがいるもの

作成。

実際、それがあなたが作成している理由です。

そして、地域に基づいて価格が変更されます。

事実上、3セント3ポイント4セントを知っているということです。

可能であれば、非常に費用対効果の高いオプションを提供するようにしてください。

だからあなたはそれがヨーロッパで27ユーロより高価である場所34で月額20ドルだと言うことができます。

West Okay $ 31 U.S. Central 24。

彼は再び27歳で西24歳です。

ですから、東または西で実際に行って作成することができます。

実際に作成したいマシンを選択できます。

したがって、ここで説明したように、使用可能なマシンの種類を選択できます。

また、複数のマシンタイプがあります。

最初の1つは、3ポイント75 GBのメモリが使用可能であり、

あなたは、Pew'sと最大40の標準を見ることができます。

次に、この特定の高いメモリを持っています

あなたが持っているこの特定のマシンタイプで。

個人的には、6年5年ベースがあり、どこかを選択するオプションがないと感じています

ユニットが実際に2つ以上を選択するのがわかります

アピールし、そのうちの6つをだますと、あなたはあなたが知っている高速マシンを持っています

使用可能な9つのG-Bアップメモリ​​をポイントします。これにより、ここで保持するメモリを再び選択できなくなります。

今のところ、これらのインスタンスを開始して開始するには、少なくとも2つを選択する必要があります。

G.V.の場合、実際には2つで使用できる64まで上がることができないと言うことができます。あなたができる外観

実際には、より多くのメモリが必要かどうかに応じて、ニーズに基づいてこれらすべての構成または組み合わせを選択します

一部のデータをキャッシュする場合、またはより多くの処理が必要な場合、またはScipioで計算分析などを行う場合。

あなたの要件に基づいて、あなたは入って選択することができますが、これらのほかに他の2つがあります

これは共有CPQです。

C.P.インスタンス間で共有され、ポイント間の多くのオプションがあります

ある点まで言うと、1つの記憶がありました。

1つは、マイクロとJeevanの1つの小型ユニットである場合、マイクロユー

実際に動作することができます。

そして

インスタンス自体は、要件に基づいてより高速にスロットルできることを知っています。

先に進みましょう。あなたは、その点についての1つのマイクロは、これらが実際に選択されたときであるように思えます。

正しい。

先に進んでこれをカスタマイズし、何が得られるか見てみましょう。

だから、もしあなたがどれがあなたがどれであるかを見るならあなたが見るものから出てきたら、それは私に3ポイント75を与えている

G-Bは標準的なマシンであり、実際には1 G.V.を下回ることはできません。

6.5 6.5以下にすることができます。

ここに、あなたがどのくらい高いメモリのマシンを見ることができるかのオプションがあります。

Khaleesiでは、実際にそれらの任意の組み合わせを選択できることがわかります。

この特定の組み合わせの最大の利点は、毎月の費用が非常によくわかることです。

見積もりの​​月額費用はいくらですか。

確かに、これらのインスタンスを終了してから再び使用する場合は、それらのインスタンスの一部です

しばらくの間、それを再び使用します。

行列が発生しますが、これは730を考慮したマシンの高レベルのランニングコストです

月あたりの時間。

次に、実際にScipioのメモリに基づいて選択するオプション。

先に行かせて

Soumikあなたは実際に先に行き、それらを送ることができます

CPAプラットフォーム。

わかりましたので、実際にクラスにいる場合はCPAプラットフォームを選択すると思います。

あなたは私が先に進んでこれらの特定のマシンの1つを選択し、選択しようとする理由を知っています

制約がなく、特定のプラットフォームを使用できません。

OK。

アメリカ西部ではセンターを選択すると思います。

何が起こるか見てみましょう。

うん。

したがって、実際にC-pを使用するLipnickiに基づいていないのは、Scipioの制約を選択することです

作業。

ゾーンにロックされています。

いくつかのプラットフォームがある場合、その特定のゾーンにはSkylinkのようなレバーがあり、

これは、あなたが利用できるか、これを使用して中央で行うことができます。

1つは、それが私たちが中央を断熱すると思うものだけを見たことだと尋ねました

そして、私がそれらを使用するために中央またはフロントページをサイレックスし、選択したい場合、私は価格に違反するだろう

これら2つまたはこのプラットフォームのいずれかが、少なくとも現在のところ、私にとって同じであることを示しています。

私は行くことができ、GPUは非常に少ないので、この特定の使用のみのゾーンが選択されています。

実際にこれをすぐに変更する必要があります。

私の私。

あなたはそのまま。

大丈夫ですよ。

OK。

今、私たちはGPUを選択するオプションはどのようなものであり、この2つの柱にできることを尋ねました

コストが非常に高くなっていることを確認してください。

だから、私が作品を取り出すと、それは約50ドルでいくつかを示していますが、GPUを選択すると、費用はかかります

GPUあたり約500ドルを非表示にする必要があります。これは、1か月あたりの料金です。

ですから、実際にこれを選択しないでください。

これができる本は、実際にあなたが公共を使用したい場合、事前に定義された画像を選択できる場所です

現在の画像またはあなたは実際に画像からそれを選択することができ、オプションはWindowsで利用可能です

またはLinuxまたはそれが使用されているもの。

市場で今。

あなたは実際に例として勝った行為でWindowsマシンを選択することができます。

または、実際には、Windows Serverのような主要なアプリケーションイメージのいずれかを選択できます。

2012

または、実際には画像がないメジャーから選択できます。

すべてをクリアしました。

私はスナップショットを知りませんし、これにはまったく存在しません。

ブートディスクのイメージは誰ですか。

電磁ビスカルディがこれらを言うと、実際に使用するかを選択することができます

選択した内容に基づいて変化します。

実際、この速度はそれに関連して変化します。

先に進んで、磁気ディスクをそのままにして、それを続けましょう。

だから、それが選択したLinux 8の赤ちゃんです、私が欲しい電話をリストするように頼んでいますが、これは

同じこと。

ifsとbutsをやりすぎたくありません。

私はすべての戦略を選択し、先に進みましょう。

そのため、特定のセットが開始されるまで少し時間がかかると思います。

うん。

インスタンスは実際にあり、ライブラリには実際に使用できるものがあります

インターネットの多くのバランサーまたはその他のインターネット通信またはテキストと生活のルール。

そして、それはあなたがこのIPが割り当てられているのを見ることができる場所であり、あなたは実際にビルボードを読んで、

特定のIPトラフィックが許可されます。実際にこの特定の接続をクリックする複数のオプションがあります。

インスタンス1つは、S-shブラウザーであるということです。私たちのやり方は複数あります。

プロセスを知っている別のパーティのパーティと接続することもできます。

これについては、後続の講義で詳しく説明します。

しかし、これは、S-shで接続して接続する場合の方法です

接続されていることを確認してください。今すぐマシンにフルアクセスできます。

ルートアクセスである実際にそれをしたい場合は、それが入ってそれを行うのを待つことができます

私たちはアクセスできます

この機能については、後続の講義でさらに詳しく説明します。

準備が整ったと感じたら、次の講義に進みましょう。

ありがとうございました。


# 5-46.ComputeEngine-WindowsMachineDemo
この特定の日に、Windows仮想マシンを作成する方法を作成または表示し、

インスタンスの接続方法。

したがって、インスタンスを作成できる場合

あなたが1つであるとき、私はウェブを見ることができます

少し安いので、Arvin Westをクリアしたかった。

この画像をウィンドウに変更したいです。

ここで注意すべきことの1つは、Windowsマシンのいくつかを選択すると、そのサイズが表示されることです。

人のTGBであり、他の人にとってはTGBです。

それはあなたが私が試した他のいくつかについて知っていることを示します。

32 G-Bで問題ありません。

だから、その映像を見ているのは誰かです。

そのため、このインスタンスでの選択には、少なくとも32 GPUが必要です。

または必要なもの。

しかし、作成したかったのは、この特定のインスタンスの場合です。

インスタンスを作成します。

そして、この特定のインスタンスを変更したいと思います。

小さいインスタンスでインスタンスを作成するのに時間がかかりすぎたため、この日は目的になります

構成。

だから私はここですべてが大好きです。

はい、実際にそうです。

したがって、同様のプロセスを見ることができますが、ここではS-shキーを作成したり、添付したりしません。

実際に予防できるようにしたいので、スイッチを入れると価格が大幅に下がるはずです。

OK私の前に

スイッチをオフにすると、12ドルで、5がオンになりました。

現在、$ 70が表示されています。

この価格は、小さなマシンを選択した場合、文字通り大きなマシンを考慮したためです。

41ドルです。

できる限り早くあなたと一緒にそれを持ち運びたいので、大きなものを選んでみましょう。

インスタンスを作成します

インスタンスが稼働しているときに戻ってくるように、しばらくビデオを一時停止させてください。

だから無意識に。

したがって、この内部IPアドレスのような動作をする必要があります。

ええ、この特定のインスタンスから成長したインスタンスを作成します。

これは彼の言葉に私を導き、特定のインスタンスにIBPを行います

それは私にフォスラーを尋ねています。

それで、それがすべて明確になることを願っています。

そして、私が作成したこの特定のパズルは他の

インスタンス。

この特定のインスタンスに接続する前に、本当にパスワードを言う必要があります

この特定のインスタンスに対して、またはこのインスタンスに対してパスワードを設定します。

これがユーザーです

これは私のフォスラーです

正しい。

このパスワードを使用して接続して接続できますが、これはそのままにしておきます。

これは、インスタンスがこの特定のインスタンスを取得するのに時間がかかることを念頭に置いています

パスワードが反映されるまでに少なくともある程度の時間がかかることが確実にわかるように、小さな単位で待機します

その特定のインスタンスでは、さらに時間がかかるためです。

そのため、インスタンスは現在アップしています。

接続されたばかりです。

あなたは私の目を切断するオプションがあり、私はこれに来るでしょうこれはあなたが拡張機能と言うことができるChromeです

私が今使っているITPのために。

私はこの特定のインスタンスを作成しましたが、これはあなたがテキストで作成したものを残念ながら知っていません

あなたは何をしますか。

DP

この特定のインスタンスを接続できますが、全文を表示することはできません

ここまで。

そのため、別のインスタンスを作成しました。インスタンスができたら、すぐにDPを実行します

準備ができてしばらくビデオを一時停止します

以前作成したインスタンスは、Solve oneインスタンスであり、グラフィックはありません

その中。

その間、私がやったことは別のインスタンスを作成したことです

このパスワードも言った。

パスワードをコピーするだけで、実際にこのパスワードを言う必要があるので、なぜあなたはそれを接続しているのですか

してください。

このインスタンスに。

接続しています。

そのため、小さなインスタンスがそのパスワードを取得するにはしばらく時間がかかります。

彼らは私たちが何をするかと言った。

実際にそれが反映されるまでしばらく待つか、実際に先に進むためにもう1つのオプションがあります

インスタンスを停止して、再起動します。

そのため、インスタンスへのパスワードのすべての障壁を許可して、インスタンスが起動するようにします

そのため、彼らはどのようにパスワードを入力するのかも知りませんでした。

そして、この特定のインスタンスのパスワードを持っていて、RTPにアクセスできました。

この特定の日が証明書とインスタンスを取得している問題があると思います

ここに97のデリート証明書があります。

OK。

だから最後の言葉をもう一度接続してください

Creator Adlerianが作成したWindowsインスタンスに接続していることがわかります

サーバーのバージョンのみなので、持っていません。

実際、UIにはdextroなどはありませんでした。

別の画像を使用してUIで別のものを作成しました。

この特定のインスタンスが現在Vardaインターネット接続を持っているかどうかを理解してみましょう。

それが現れたら

通常、最初の時間は実際に時間がかかります。

すべてのプロファイルを設定する必要があります。

初めてログインするとき

これがInternet Explorerです。

OK。

そして、これはリスクを伴います。

そこで、Googleドットコムを続けてみましょう。

私はそれが来ることを望み、これはここに警告メッセージです。

Googleドットコムがあるのをご覧ください。

実際に試してみましょう

ここに実際にkoomをインストールします。

実際には、この警告メッセージが来たくありません。

そこで、クロールをダウンロードします

このためにあなたに会うために私はあなたがそれをインストールすることを許可しています。

そして、あなたがそれをしたいなら、あなたは実際にここで窓を開けるつもりです。

おそらくインスタンスルーターのハッチソンはもう少し時間がかかるでしょう

それは私が入り、あなたがここにいる気分を強制すること

ええ、最終的にはそこに行ってインターネットを閲覧できます。

これは朗報です。

そして、デフォルトでGoogleは実際にGoogleに行きますあなたがちょうど実行できるシェルを知っている

クラウドは、必要に応じてマシン内にあります。

正しい。

これで終わりです。

これについて何か質問がある場合は、Windowsマシンの担当者にお知らせください。

そうでなければ、私が説明しようとする次の講義またはデモに進みます。

これで、仮想マシンのユーザーのウィンドウは以上です。

仮想マシンのデモと次の章に関する議論を続けます。

これらは私たちにとって次のデモです。

# Summary
Google Cloud Platformの中にある小さな機械が、コンピューティングとサマリーコンピューティングです。

そのマシンで何ができるかというと、コンピューティング環境を選択することができます。

あなたは、使用を設定することができますあなたは、メモリを設定することができますあなたが行うことができます。

あなたは、汎用またはメモリに最適化されたようなコンピューティングの巨人の異なる種類を選択することができます。

あなたはそれが第一世代または第二世代であるかどうか、あなたが世代を知っているものを選択することができます。

あなたが先に行くと事前定義された構成を選択することができますまたはあなた自身のカスタム構成を提供することができます。

また、GPUに搭載できるメモリも拡張することができます。

ただし、いくつかの制約がありますので、その点はご了承ください。

イメージの選択方法にはいくつか制限があり、自分のオンプレミスから持ってくるか、実際に使うかです。

パブリック・イメージでは、アイデンティティとアクセス・マネジメントの設定が可能で、ファイアウォールを開放することもできます。

税金を使い、コンピュータ・エンジンに様々なディスクを取り付けることができます。

ネットワークも選べますし、コンピュート・エンジンを単独で借りることもできます。

さらに言えば、ハードウェア全体をレンタルすることもできます。

その他にも、削除保護を有効にすると、そのインスタンスを削除することができなくなります。

インスタンスを削除することはできません。

スタートアップ・スクリプトを作成し、コンピュート・エンジンを起動したときに実行されるスタートアップ・スクリプトを設定することができます。

プレミアムテーブル仮想マシンを作成することができます。

しかし、保証はありませんが、最大で60-70%の割引を受けることができます。

最悪のメンテナンスが発生したときに何をしたいかを定義し、何かあったときに自動で再起動するかどうかを設定できます。

コンピュートマシンやメンテナンス時に何か問題が発生した場合、自動で再起動させるかどうか設定できます。

したいのか。

Googleにマシンを自動で起動させるか、自分で起動させるか。

というように、あらゆることに貢献できます。

性能の良し悪しは、接続したディスクの種類、CPUの使用数、RAMの数などに依存します。

ネットワーク性能は、コンピュートエンジンに接続されたCPUの数に依存します。

ネットワーク性能は、コンピュート・エンジンに接続されたCPUの数に依存します。

コンピュートエンジンを起動する地域とゾーンを選択することができます。

これらの設定は自分で行うこともできますし、利用可能なインスタンスのテンプレートを選択することもできます。

シンプルなもの、あるいは自分で作成したもの、あるいはマイクのマーケットプレイスからコンピュート・エンジンを立ち上げることもできます。

を選択することができます。

インストールするのか、それとも一度起動すれば、私の学校を含むすべての設定が利用可能になります。

利用することができます。

コンピュータエンジンで使われる用語には、インスタンスグループと呼ばれるものがあります。

は、トップスケーリングの設定を行いたいときに使います。

ロードバランサーのようなものです。

を起動したり、テンプレートを使ってインスタンスグループを作成したり、未知のオブジェクトを配置したり、ディスクを追加したり、管理したりすることができます。

ディスクをアタッチすることもできますし、スナップショットを管理することもできます。

自分のマシンからイメージを作成することもできますし、敷地内から自分のイメージを提供することもできますし、人に使ってもらうこともできますし、コンピュータに使ってもらうこともできます。

1年や3年といった期間を約束することで、割引を受けることができます。

メタデータを管理し、ヘルスチェックをコントロールすることができます。

ゾーンがあり、そのゾーンが緑色かどうか、何か問題があるかどうかの情報を得ることができます。

また、セキュリティ・スキャンを行うこともできますし、コンピュータ・エンジンの基本的な設定を行うこともできます。

デフォルトの地域、デフォルトのゾーンの選択、確認メッセージなど、コンピュータエンジンの基本的な設定ができます。

メッセージなどです。

これはGoogle Cloud Platformの中のVMで、コンピュート・エンジンとして機能するものです。

コンピュート・エンジンです。もし何か質問があれば教えてください。

ありがとうございました。


