# 5-95.Google-CloudFunctions
建築家、デザイナー、ドゥーラの本のためのマスタークラスのクラウドコンピューティングと運用の停止。

クラウドコンピューティングとコンピューターサービスに関する次のサービスを始めましょう

クラウド機能ですが、ここでは1つのことを行います。

OK。

クラウド機能とは何か、どのように私たちにダイヤルする前に。

ここでクラウド機能の1つを呼び出して起動しましょう。

そして、それがどのように役立ち、クラウド機能をどれだけ早く起動できるかを見ていきます。

コンソールをクラウド化するということです。

そして、作成機能をクリックしました。

私はここで何か名前の記憶を何も変えていません。

OK

低くさせて

GDPの達人。

私は何も変えていません。

さて、ここに行きます。

関数が作成されており、数秒以内に完了する必要があります

うん、準備ができた。

はい。

取得しましょう

彼らが作成したもの。

したがって、これらの呼び出しを忘れて、試してみてください。

はい。

だからこれらは私が作成した関数を作成した場所です

それで私はただそれをトリガーすることができます。

私はソースコードを見ることができ、テスト機能であなたを見ることができます。

追加のDPには2つの方法があります。

ここから呼び出すことができます。

郵便配達員を使用してこれらの機能をトリガーできます。

この特定のインターフェイス自体を使用して、機能をテストできます。

ここで、低い雲をクリックします。

これが、これが私たちが作成したシンプルで非常にシンプルなクラウド関数です。

私は実際にこれをすべて打つことができ、こんにちはクラウドコーラスと言うでしょう、それがこの唯一の目的です

特定の機能。

したがって、この特定のリンクで追加のDPヒットを取得し、その特定のリンクに応答します。

これが非常にシンプルなクラウド機能です。他の概念を見てみましょう。

ですから、ここでは6ではないというランタイムで、イエスとインデックスを作成し、イエスをパッケージ化しました。

そのため、これはゼロポイントゼロポイント1を希望するための単純な追加です。

関数名は神聖です。

実際に、zipをダウンロードするだけです。

私はZeevを開くことができ、その深さでインデックス付きまたはイエスとパッケージを見つけることができます

そのため、正しくテストしました。

だから、私はこれを何度もやり直すことができるいくつかのイベントを扱った

実際にログエントリを取得できます。

またここに行くことができます。

はい。

ログ機能の実行が開始されたことを確認してください。

3ミリ秒かかりました。

現状200で終了します。

これはコードのセットであり、実際にコードを作成してそれが何であるかを見ることができます。

現状とはどういう意味ですか。

実際に、ログに記録されていたすべてのログを構造で確認できます。

ログ内に非常によく統合されています。

そのため、この垂直のみが表示されるように、フィルターが直接作成されたと思います。

遊びに行こう。

非常に多くのインスタンス

そのため、ログはまだ作成されています。

クラウド機能。

この1つの関数に言及するだけです。

そして、ログを正しく引き出します。

したがって、これらは現在のヒットを望んでいます。

すべてが200ステータスクローズに書き込まれ、実際にクリックして詳細を記録することができます

詳細です。

それはどんな感じですか。

それでおしまい。

クラウド機能の権利。

実際にクラウド機能を作成し、そのクラウド機能をヒットできるログを見ることができます

クラウド機能では、さらに多くの側面があり、すぐにそれを取得します

したがって、実際に関数をテストすることができます。この関数をコピーすると、ログになり、削除できます。

さて、これは非常に単純な単純なクラウド関数であり、理論に戻ります。

クラウド機能とは何ですか。

そのレベルがコンピューティングプラットフォームである場合は、3回です。

はい。

なぜそれが現実主義者なのかについて説明します。クラウド機能はコンピューティングプラットフォームの一部であり、

DCPのクラウドプラットフォームで利用できる3つのコアサービスの1つ。

ラムダとしてWを持っているので、彼らはIawでそれをクラウド関数と呼びます。

あなたがDCPにいるとき、彼らはそれをクラウド機能と呼び、ピラミッドの一番上に来ます

それが再配線です。

整然としたサービスであり、これが意味するのは民間のことであるため、クラウド機能は突然です

クラウドサービスを構築して接続するために、驚異的にリリースします。

これは、インフラストラクチャサービスの1つにすぎないと考えることができます。

なぜクラウド機能を使用したいのですか。

誰も使用していないときにアプリを実行したくありません。

簡単に実装できるように命令された操作は絶対にありません。

そして、複数のエンドポイントがあり、あなたとライアンはいつ疑問に思っています。

正しい。

そのため、ビジネスロジックに基づくイベントは、クラウド機能の一部を実行します。

経済性がやや劣るのは事実です。

最小で100ミリ秒になります。

したがって、今戻ってみると、この特定の機能は何もしていません。

私はそこにいません。

したがって、あなたはまったく請求されません。

それが経済的なスライドなので、請求されます。

これらの呼び出しと、実行時間を見ると費やされたメモリを見ると

これがミリ秒です。

したがって、最初に請求されます。

その時間の100ミリ秒とそのためのメモリ使用量。

正しい。

だから最低限、私は本当に言っていなかったし、それ以降は右に上に行くだろう。

したがって、Cを使用し続けている場合は、2番目に連続して100が請求されます

ミリ秒。

確認する必要があります。

そのため、クラウドサービスを適切に接続して拡張することはやや少なくなります。

本当にモバイルです。

コードを追加するだけで機能し始め、それが私たちが見たものです。

オープンソースをサポートしています。

私はI-40を使用できます。国勢調査データAPIやマイクロサービスなどの場所をバックエンドとして既に知っています。

あなたはデータ処理とAplジョブのためにそれを使用することができますので、通常それがどのように機能するかは、あるイベントを持っています

クラウド機能に入って機能するクラウドは、実際に他のAPI呼び出しを行います。

それが必要な場合は、注文関数が非常に簡単で、ブラウザからヒットするだけで、

応答を得た。

それがクラウド機能の力です

特徴。

マイクロサーバーが安全なトリガーを介して完全に管理する方法もあります。

実際にはまだクラウドポップアップが表示されていませんが、クラウドポップアップの詳細については、

GDPクラウドストレージはこれまでに追跡され、方法を見つけています。

クラウドストレージから関数をデプロイできますが、ハブビットバケットリポジトリを作成できるデモコード

Javascriptで、イエスを実行していませんそれは私たちの組み込みが首尾よく絞られており、私たちはログオンを見ました

スタックをログに記録すると、実際にイベントを監視し、クラウドをトリガーすることがわかります

イベントにはクラウドの標準で発生するものがあるため、あらゆるビジネスで発生する可能性があります

イベントまたはあなたは誰かがクラウドストレージにファイルを保存していることを知っているか、あなたが知っているようなものがあります

データベースやデータが追加されたか、そのようなものがありました。

そのため、トリガーを使用してこれらのイベントへの応答を作成できます。

特定のイベントに興味があり、イベントを設定します。

イベントイベントとは何を意味するのかについての背景を説明しているだけです。

クラウドで発生し、それらのイベントのバックエンドの後半でかなり良いアクティビティをしたいです。

そこでクラウド機能が機能をバインドし、それらをキャプチャして操作できるようにします

イベント。

ビジネス要件である可能性があります。

監査要件である可能性があります。

そのイベントをキャプチャしたい他の要件である可能性があります

アクセス制御により、プロジェクトにチームメンバーとして追加する必要があります。

アイデンティティー

わたし。

そのため、通常、Google Cloud Platformには1つまたはいくつかのルールがあります。

自由はすべての権利であるかもしれません。

どのクラウド機能もクラウド機能を使用していますか？開発者のようなクラウド機能キーボードルートもサポートしています

開発者またはビューア開発者に許可を与えることができました

実際にコードを書いてから、コードを正しく送信しているのは誰ですか。

そして、それが開発者であり、彼は実際に彼がちょうど入って、そこにあるものを監査しているのです

必要な場合のトラブルシューティングのケース

また、クラウド機能をサービスアカウントに実際にバインドして、制限する場合

あなたが実際にそれを持つことができる特定のことだけを行うクラウド機能

場所でのクラウド機能の価格。

したがって、最初の200万回の呼び出しは200万回を超えて無料です。

100万分の40セントです。それほど安くはありません。

いいえ、それだけではありません。

実際には、パラメータだけではありません。

したがって、たとえば128を使用していてメモリがある場合、計算時間に基づいて課金されます。

200メガヘルツなので、400ミリ秒の価格設定でこれをサミットします。

これらの数字を発音しますが、一部はそれ以来のほんの一部です

他のパラメータは、あなたが考えることができるネットワークのようなものであり、これもまたあなたの感覚の一部です

ギガヘルツ秒はこのようにカウントされます。

だから、1ギグを見ると、これらは通常、ウォルコット時間の2番目のオフであると言えます

1ギガヘルツのアプローチを提供するため、クラウドエンジニアほど心配する必要はありませんが、

それは、到達する時間だけ蓄積するのに必要な数です。

彼らがクラウド機能にも価格計算機を提供しているかどうかはわかりませんが、それを呼び出して理解しましょう

ここでクラウド機能を知っていますか。

はい。

そして、必要なものは128を定義し、NCPがそれらを実行したい3つのようにメモリを使用することです

または、名前を付けずに、関数実行の実行時間を15ミリ秒と言います

とネットワーク帯域幅ので、私は500を輸送しています

データのケーブルと

およそ200万件の数字が何であれ、1ドルでごめんなさい

クォーク品質で約100を送信すると推定されるこの場所の場所は200万になります

200万の場所でドル。

正しい。

それがあなたの持っているものです。

そのため、200万GBの場所で秒12 12000ギガヘルツのテイクダウン20000ネットワーキング1 GP

月。

彼らはちょうどサイズを掛けています

前記

または、クラウド関数内の物理学の推定方法のSO部分について無料で知っておく必要があります

こちらをクリックしてください。

だから、私が言ったように、無料で200万を超える無料で、40セントの計算です。

有料になりますが、実際にはかなりのエリアだと思います。

クラウド機能は、GBC缶とGoogleを見つけるこのプロセスでのコンピューティングに永続的な無料利用枠を提供します。

第二に、小売店の200万に加えて、400,000のUBCアカウントと200000を提供しています。

1か月あたり、コンピューターの時間と5G Bのインターネット進入トラフィックをすべて処理しました。

さて、それはあなたが得るものです。

なぜそれを手に入れられなかったのかと思います。

はい。

持っていない

それはいいです。

計算に含まれていると思います。

それがクラウド機能です。

では、詳細に説明します。いくつかの場所を作成し、Pub Subクラウドが機能する場所を作成します。

次のデモでは、もしあれば。

そして、それはすべての理論に当てはまります。

はい。

質問があります。

テリー、教えてください。

それ以外の場合は、次の講義のように1日待つだけで、他のすべての指標を取得できます

クラウド機能の側面の明確化。

ありがとうございました。


# 5-96.Google-GCF_demo
理論またはGoogleのコンソールが付属しており、実際にコンピューティングサービスとクラウド機能にアクセスできます

あなたはそれがまだそこにあるのを見ることができます。

したがって、クラウド機能には他の多くのオプションはありません。

ここでクラウド機能を作成します。

この特定の機能を備えた言葉の部分は、あなたがオンラインまたは電子リーダーに固執する非常に作られたコードを持っているということです

ただし、必要に応じて実際にコードをアップロードできます。

または、実際にクラウドストレージから電話を受けることができます。

それでは、先に進み、デフォルトで使用してください。

実際にこれをa.p.でトリガーしたい

これは、この特定のカラー関数とここの関数をトリガーするポイントがあるはずです

大変な作業です。

これは単純なjavascriptです。

このアプリケーションは、フロントエンドから実験者に送られます。

一番下に表示されます。

いいえ、メッセージがあれば、性差別的なメッセージを実際に見ることができるとおかしいと言いました。

いくつかの段階を指してみましょう。

OK。

だからここは

私はそれだと思います。

実際に機能をクリアするために。

それを見に行かせてください。

それは創造的になっています。

したがって、この特定の機能を実行するためのエレベーターは、6つを空にしておくことです。

さて、これは作成されています。

他のオプションを表示できるので、最大2 GBのメモリを使用できます。

そして、Bを押して、時間を設定することができます。

あなたはそれが実際にこの特定のポイントを超えてこの特定の機能に到達しないことを知っている

あまりにもあなたに敏感です。

そして、あなたは実際にあなたが実際に行くことができるあなたのサービスに必要なすべてを置くためにポップアップを持つことができます

ストレージに使用します。

その特定のバケットのHowバケットは、変更を加えてそれらを構成できる場合

トリガー。

しかし、私たちは彼らがそうであってはならないことを望んでいると言います、そしてそれからそれは選択することが公平になるでしょう

先に進み、それが創造的かどうかを確認してください。

今、他の機能は本当に私が推測するので、先に進み、それをクリックしてポイントします

ええ

したがって、メッセージは定義されていないので、実際にこれが出力であることがわかります。

ここにデータがあります。

ただし、クラウド機能の良い点は、ここにテストオプションがあり、情報を渡すことができることです。

それで私はムセを入れています

その

雲。

そして、それが機能です。

そのため、リクエストは関数に送られ、クラウドの長さを知っていると言われます。

そう

想定されるソースコードはこれです。

そして、それは、もしHertelが未定義でないなら、それが本文に入る可能性がある場合です。

これは非常に簡単で、クラウドが機能していると言うことができます。

定義されています。

そして、同じ場所の実行時間を利用して使用されたシーケンスを知ることができます。

あなたはそれがあなたが1つの呼び出しを知っているこの特定のためにどれくらいだったか正確な質問をあなたに示すと言うことができます

私たちが作りました。

先に行かせて

これはいくぶん増加し、あなたはどう思いますか。

だからそれはどこかで使用しています

それは実際に私が使用するとは思わない重要な現在の時間です

再びNIMBYの権利の周りでいくらか治癒したことがわかります。

今日の対談としてのクラウド機能はこれだと思います。

私は先に進み、より高度な別の日に入ります。


# 5-97.CloudRun-Basics
イベントに基づいてクラウド関数が実行されるのを見ましたが、それは本当にソウルレスです。

関数が実行されていないことを知らない。

コンテナのようなサービス環境でコンテナを実行する必要がある場合はどうなりますか。

そして、消費者からのユーザーからのリクエスト。

そして、その特定の請求のみが実行される場合、請求する予定です。

正しい。

その環境はありませんでしたが、クラウドを使用してクラウドを実行し、ステートレスで実行できます

一種の無言の方法でコンテナ。

それが解決策です。

さあ、始めましょう。

クラウドランは、コンピューティングプラットフォームへのもう1つの追加機能です。

十分に親切で、本当に道路のない環境で注文を販売します。

クラウド機能の年はやや少なかったのですが、アプリケーションの内容ではありませんでした。

そのため、クラウド機能をカスタマイズすることはできません。

したがって、クラウドを実行する環境では、コンテナを作成して実行すると、カスタマイズできます

必要なときのように。

サービス環境でピラミッドを見ると、クラウド機能がクラウド実行に来ています

クラウド機能とともに。

クラウドランを使用した新しい追加機能であり、完全に管理された環境でステートレスコンテナを実行できます。

本番環境で凝縮を実行する安全でスケーラブルな方法です。

これは、1つのサーバーリストアーキテクチャによる勝利であり、秋のモバイルアプリケーションに参加することができます。

顧客環境で実行します。

いくつかの機能について説明します。

サーバーは、コンテナがネイティブに実行されているためにコンテナが支払うリストを表示するので、多くの言語と

コンテナ化されたアプリケーションであるため、環境が可能です

シンプルな開発者エクスペリエンスにより、クラウドランサービスから理想的である、より深く得ることができます。

プラットフォームを再度作成する必要はありません。カスタムを取得すると、カスタムドメイン名も割り当てることができます

クラウドは直接、コミュニティプラットフォーム上に構築されます。

戻ったら

コンソールでクラウドランコンピューティングに行くことができます。

この特定のビデオクラウドを記録しているとき、実行中はベータ版で、1つの機能が実際に実行されています

作成をクリックして、先に進み、サンプルコンテナを使用します。

だから私はこの特定のコンテナとそれがここにある例について非常にうまくお祝いしたいと思った

返信する。

そのため、クラウド実行またはコンテナのいずれかを展開するための2つのオプションがあります。

1つは完全に管理され、2つ目はGKクラスターが必要なフロントドアとそれらです

私は今持っていないので、私は先に進んで地域でそれを実行することができます。

私の地域は米国中部です。

それが利用可能な場所なので、サービス名を実行できる理由

そして、認証された場所での関心を許可しますはいと言うか、実際にそれを要求することができます

クラウドを使用した表示私は単純にそれを維持しているだけです。

これが設定です。

そのため、特定のコンテナ128を実行するためにメモリを割り当て、最大2 GBにすることができます。あなたも

それをカスタマイズすることができます最大リクエストに行くことができますここに行くことができます私は120を見ることができますが、変換するのは最大80です

リクエストを増やすと、同時実行とはタイムアウト300秒を意味します。

サービスアカウントデフォルトのコンピューティングサービスアカウントを使用して作成します

それが作成されています

作成したばかりです。

これで、クラウド実行アプリのリンクを見つけることができます。

したがって、アプリは実行中です。

サービスをクリックできます。

特定のリクエストを呼び出したばかりなので、今はログがありません。

改訂履歴が表示されます

ログ

まだログを引いています。

うん

一度実行されました。

実際に複数の実行を行うと、ログがここに表示されます。

戻って既存のものをクリックすると、詳細と構成の詳細を見つけることができます

サービスヘルスサービスええ、確認する必要があります。

そのため、この期間のいくつかの場所にこの場所があったことがわかります。

これが見えるかどうかはわかりません。

ええ

したがって、古い男の実行が請求可能なコンテナ時間は、1秒あたり10マイルになります。

これを右に見ると。

これが唯一の請求可能な時間でした。

したがって、実行中のリソースとコンテンツを要求しているときに実行しているとき。

そこでGoogleがあなたに請求します。

また、後で見つけることができる料金はありません。

OK

それがクラウド実行の力です。

こちらをクリックすると同じ機能になります。

正しい。

だから私は戻って、新しく作成された関数ログを見る

私はちょうどその場所でファイルまたはファイルをやった。

これらの場所を見つけることができますリビジョンリビジョンは一種の聴衆を意味します。

後の写真で。

これがクラウドランです。

この1ページのコンテンツは既に知っており、ここでも適用できます。

リクエストがサービスに送られる論理アーキテクチャ。

だから今、私たちは1つのサービスから作成し、その後複数のリビジョンを取得しているので、

それは処女だと考えることができます。

OK。

サービス内のジェニーと、各バージンの1つまたは複数のコンテナインスタンス

この要求に基づく要件に基づく要件に基づいて実行する。

それがアーキテクチャの高レベルの概念です。

サービスがあります。

サービス内には処女のような領域があり、コンテナインスタンスがあります。

ここでそれらを見るつもりです。

使用可能なフレーバーには2つのタイプがあります。

1つは完全に管理された環境で実行されているクラウドで、クラウドが稼働しており、今夜キューバにあるもの

彼女を理解サービスと呼びましょう。


# 5-98.CloudRun-Service
クラウドとサービス。

特定のJCPの理由でクラウド実行サービスを実際に調達するサービスは完全に管理されています

およびGKクラスター名前空間。

そのため、完全に管理されたサービスとは、JCPリージョンであり、GKでは、

これらのサービスは、リージョン内の複数のゾーンに自動的に複製されるクラスター名前空間

選択され、サービスはその一意のエンドポイントを公開します。

そして、ここに戻ると、これが私たちのサービスです。

私のサービス権。

エンドポイントがあり、エンドポイントにアクセスして、アプリケーションを実行することができます

再び。

そのため、アプリケーション

また、複数のサービスを正しく作成できます。

そして、それらはあなたが考え出すことができるアプリケーションであり、これらのアプリケーションをあなた自身のドメインにマッピングすることができます

名前。

これは、サービスを作成したときに選択されていないことを確認した場合です。

VPCなどは選択されていません。これは、

VPC。

はい。

サービスに基づいてこれらのサービス認証メカニズムを定義して、すべてのパラメーターが

サービスを作成します。

これらはすべてサービス定義です。

これが、次の講義で改訂を予定しているサービスケースです。


# 5-99.CloudRun-Revisions
改定を喜んでいるので、改定は私たちが意見でこれを見てきたことができるものの一種です。

改訂は、私たち自身の世界の権利よりも少し悪いです。

だから、しかし、この改訂はあなたがそれを考えることができるということです。

バンドルです。

アプリケーション内のいくつかのファイルを更新しても、リビジョンを更新することはできません。

その中に新しい単語を再び起動すると、バージョンを変更することはできません。

これは、新しい環境変数のメモリ制限の同時実行値などを明らかにしたコンテンツのバンドルです。

変更することはできません。

QUIST-ARCTONは、最新の地域に医療を提供しています。

この特定のサービスをクリックしてここに戻ると、サービスが大好きで、リビジョンをクリックすると

そのため、利用可能な2つのリビジョンと、2番目のサービスが提供されています。

トラフィックの割合。

このサービスに戻って、新しい単語を展開し、新しい緊急を展開すると言うとき

新しい宗教を展開したときに、まったく同じまったく同じコンテナを展開すると言います

新しい地平線が展開されていることを示してから、トラフィックを許可します

あなたはとても新しい言葉でそれを手に入れて展開され、トップの100パーセントにサービスを提供しています。

これで、サービス中のトラフィックが同じであることがわかります。

そして、それは変わらないので私。

言葉はサービス内で内部的に維持されていません。クリックすると、

同じ結果。

そして、私は私たちがここでいくつかのログを見るべきだと思います。

展開のために

はい。

そのため、新しいサービスを展開しましたが、その場所に1つのサービスがあります。

うん。

しかし、あなたが見ることができるいくつかの呼び出しがあり、私も同様にインスタンス化すると信じています。

ここに行ったら

したがって、これは例えば請求可能な時間です。

そして、これらの分数を見て、自分のアプリケーションの目的のためにそれを使用しても、私はそうではないと思います

それはフリーディアの下にあるので、法案に欠陥のある法案を取得しようとしています

次の講義では無料放送を意味します。

それが地域です。


# 5-100.CloudRun-ContainerInstance
インスタンスをクラウド実行します。

インスタンスのコンテンツが継続しているということは、インスタンスとはどういう意味ですか？

実行状態とトラフィックの提供。これがコンテナインスタンスであり、実際に

リクエストが特定の制限を超えた場合、複数のコンテナインスタンスを実行します。

ここでは80の同時実行値で構成できます。

したがって、並行性の値とはどういう意味ですか。

つまり、コンテナに対する同時リクエストのリクエスト数が80を超えた場合、

別のインスタンスコンテナインスタンスを起動し、最大1000個のコンテナに移動できます。

その値はそれを変えることができます。

したがって、これは実行できるコンテナの数であり、公理的です。

あなたが到達したいその数であるものに設定するために必要なものを設定する必要はありません

追加のコンテナインスタンスを高速化します。

これがコンテナのインスタンスです。

国の並行性設定を1つにすると言ったら、どうなるかを考えてみてください

で、変更して、戻って、次に進んで、サービスを作成します。

コンテナに対する1つのリクエストに対するこの特定のインスタンスは、何が起こるかです。

つまり、新しいリクエストがあるたびに、追加のコンテナを起動してからコンテナを起動します

何か後に上がります。

重量のないサービス環境と考えるなら、OKです。

最初のリクエストには時間がかかるため、待ち時間が長くなるため、

あなたが初めてそれを打つとき、それは実行しようとしているコンテナをスピードアップしようとしている

コンテナですので、リクエストはその後売り切れますが、リクエストは売り切れます

その特定の実行中のインスタンス。

そのため、動作しません。

そのため、コンテナ1に最大リクエストを送信した場合、および

同時に50件のリクエストをヒットしている場合、50件の新しいコンテナインスタンスをスピンオフし、

その特定のインスタンスからそうすることで、膨大な数の

コンテナへの負担が大きくなり、追加料金を請求する場合は

それらのコンテナの料金の金額。

したがって、トレードオフを理解する必要があります。

インスタンスの数。

ビジネスロジックを知っているタイプに基づいて、構成する並行性の数を知っている

入力を処理しますが、非常に巨大です。

設定したメモリに応じて、おそらく10または12または15と言うことができます。

本当に小さい場合は、コンテナインスタンスである80の同時実行値を指定できます。


# 5-101.CloudRun-FullyManaged
クラウドの一部の機能は完全管理モードで実行されます。

少なくとも100個のコンテナからゼロまでスケールダウンすることができます。

プロビジョニングするプラットフォームはありません。

最大1000個のコンテナに移動できます。

また、続行するにはクォータの増加とアクセスなしをリクエストできます。

自動的に実行されるクラウドにVPCを関連付けることはできません。評価とSSLはコンテナ化されたソリューションです

ユーザーサンドボックスに基づいています。

Kinect Youプラットフォームに基づいて完全に管理されています。

ここでの価格設定は先に進み、価格設定がゼロ点ゼロのようなものであることを理解します。

4に。

私はあなたかあなたがそれを電波反射の音と呼んでいるかどうかわかりません

メモリ。

いくつかの数字と同様に、それはある意味での屈折と要求です。

これらは、1,000,000リクエストあたり4,000万リクエスト40セントのようなもので、1リクエストあたり200万リクエストを持つことができます

月無料。

最大360 K G.Bまで移動できます。 1か月あたりの秒数と1か月あたり180 k v CPO秒は無料です。

さて、完全に管理されたモードを実行するクラウドにクラウドランを使用する場合は、この点に留意してください。

次の図のクラウドランを見てみましょう。


# 5-102.CloudRunforAnthos
では、Antosで実行されるクラウドとはどういう意味ですか。

なぜあなただ​​けがキューバで国とコンテンツを展開するのか知っているので、キューバがあるのです

クラスターが実行中。

それが私たちの理解です。

キューバがあなたの敷地内にどのようにあるのか、キューバがVM内でどのように実行しているのか

すべてのそれらのキューバで実行されるクラウドを実行しますそれはワシントンのものです。

そして、それがクラウドの力です。

ですから、キューバにコンテナをサービスとしてデプロイできると言われています。

異なるタイプのマシンを選択することができます

カスタマイズされたバージョンですが、管理が不十分なクラウドで実行すると、特定のメモリがあります

適切に選択できる制約。

そして、私たちがあなたを受け取ったとき、GK構成に基づいて容量が制限されています

GK内で実行されているインスタンスは、容量に余裕がある場合は、それまでは実行できますが、

クラスターに容量がない場合、サーバーリストのようにする必要がないため、それを超えることはできません。

満足のいくインスタンスとしてゼロにスケールダウンしたいが、Nアウトラインノート

常に実行されており、それはすべてのパラメータであり、キューバのホームに戻るように構成されている方法に戻ります

多数のノードで正しく構成されているため、クラウドおよび構成としてのクラスター構成ではありません

手動SSLでのみカスタムドメインのクラスターにPPCが接続されているため、PPCの

カバーし、それは分離であり、あなたが正しいことはそれが協力的なソリューションであることを知っています。

ここに戻って実行を変更すると、現在クラスターがありませんが、

先に進んでリージョン設定を構成し、必要なクラスターノードを選択できます

それを実行します。

それはまだベータ版であり、私はそこにあると思うので、私は今ここでそれを検討していません

クラウド実行に関する質問がある場合、質問が多すぎないかもしれません

ゼロに縮小できるかどうか、またはコンテナの数を知ることができるかどうかの集中環境

クラスター内で実行できます使用できる展開プラットフォームの種類は何ですか

完全に管理されたクラウドに似ています

並行性の値は何ですか？

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に移動できます。

ありがとうございました。


# 5-104.GoogleComputeService-GCERecap
こんにちは先に進んで、GCPからコンピューティングサービスとして学んだことを確認しましょう。

そこで学んだことは、GCPには4つの主要なサービスがあるということです。

1つ目は、広く使用されているGoogle App Engineです。

GoogleとインターチェンジはGCPでのコンテナ実装であり、KuberaであるGoogleの実装です

クラウド上の仮想マシンであるクラウドコンピューティングエンジンとGoogle Cloud機能。

そして、肺活量測定を見ました。

そのため、仮想マシンがあります。これは、サービスとしてのインフラストラクチャとしてのコンピューターであり、コンテナーと

アプリはプラットフォームであり、機能クラウド機能はプラットフォームの一種ですが、本当にソウルレスです

そして。

それでは、クラウドコンピューティングを見てみましょう。

コンピューティングエンジンは、クラウド内のマシンです。

作業負荷に合わせてマシンを柔軟に構成できます。

LinuxとWindowsマシンを使用できます。

モバイル負荷分散と殺害。

強制終了と負荷分散のポリシーを設定するだけで、自動的に実行されます。

さまざまな種類の事前定義されたマシンDOS標準高速高速メモリと共有があります

1つとJeevanのコストが高すぎて、要件に基づいてメモリを選択できる場合は、コア

いくつかの制限。

すべてのマシンは、マシンがパフォーマンスVCPネットワークを駆動する場合、同等でかなりきれいです

パフォーマンスとそのためです。

それが私たちが学んだことです。

VCPは、最適化ネットワークまたはPomerantzの1つの軍団と同等であると仮定する場合と同等です

ECPの使用回数に依存します。

だから、ギベオンにできるのはあなたです。

ネットワークとして最大16 GBPを使用できます。

これらのアパートメントでは、SSDをより多く選択するか、磁気ディスクを使用してより多くのストレージを選択できますか

あなたが求めている価格のために。

しかし、同時に、ディスクとリソースのサイズを大きくすると、ポップオーバーが増えます

これらの主要な手段でのクラウドコンピューティングのために、ネットワークファイアウォールアドレスIPアドレス地域Zunesインスタンス

インスタンステンプレートまたはインスタンスグループまたはディスクの負荷分散またはスケーリングの解除

ディスクとローカルの連中は永続的にこれができます。

2つのオプションがあります。1つは磁気で、もう1つはSSDとローカルディスクです。あなただけが使用できます

磁気的再評価は非常に永続的であるため、非常に永続的です。これらはプールテーブルとして使用されます。

ディスクのほとんどのサイズに基づいているこの瞬間に、ブート可能としてローカルで使用することはできません

移行低移行は、トランスポートとメンテナンスのためにサポートされており、VMがローカライズされている場合

移行が完了するとストレージはなくなります。

必ずしも同じハードウェア上にあるとは限らないため、別のハードウェアにプロビジョニングすることもできます。

プリエンプティブマシンはサポートされていません。モデレーターをチェックして、マシンが

移行されたかどうか。

VMがクラッシュしたり、メンテナンスが必要でない場合は、医学的に開始することはありません。

ただし、手動で完全に停止することは知っています。

開始されず、取得可能なマシンで作業するときなど、他のすべての概念を読みません

24時間。

有限のリソースがあり、pramテーブルの仮想マシンを

愚かな電荷。

10分以上開始された場合のみ。

少ない場合は、請求されません。

5〜15％の平均プリエンプション読み取り。

誰がそれを主張するのかは、この四半期から使用するための電話として使用されます。

したがって、コードを監視して、計算エンジンがVMにプリエンプションの信号を30秒送信するようにします。

30秒が推進要因であるように進みます。

他のすべてのマシンは、マシンが停止するまでに90秒かかります。

これは、仮想マシンを表す方法です。ここで、永続性について言及できます。

マシンのサイズタイプとDB領域またはコアのサイズタイプ

これを表します。

ただし、これはGPUおよびマシン構成の許可にすぎません。

マシンにどのようにアタッチできるかを知っているので、依存関係があります。

GPで使用できるマシンの数は、読み取りを1つのマシンから別のマシンに移動できます

コンソールを使用しているゾーンは、クラウドを使用しています。

また、コンピューティングエンジンのライフサイクルプロビジョニング、ステージング、実行停止、およびターミネーターイメージを確認しました。

複数のタイプの画像で、インスタンスとインスタンスのパブリックプライベートコミュニティサポートを確認しました

テンプレートを見たグループは、テンプレートを持つためだけにVMを作成できる場所です。

インスタンスグループによって使用され、実際にインスタンスを作成して、負荷分散とスキルアップのインスタンスを作成します。

さらに蜂起は、これらのことを価格の革新と見なし、テーブルVMを上昇させることができることを確認しました。

80％の割引になり、事前定義されたインスタンスISKHANDARの継続使用割引が得られます。

したがって、これらの軽inされたインバータは、事前定義とカスタムで異なります。

私たちが見たのは、事前に定義された多くの場合、同じタイプのマシンを一緒に集約するためでした

カスタムマシンの場合は特定のゾーン。

使用するVCPとメモリを使用するコミッターを割引します。

また、あなたが条件で1年または3年来たときに基づいて割引を受けます

VMが過去1か月にどのように使用されたかに基づいて洞察を得る推奨エンジンです

事前に定義されたタイプのマシンまたは他の構成を選択できるかどうかに関係する可能性があります。

そして、Schellingの負荷分散を見て、責任を負います。

この特定のアーキテクチャを見ました。

複数のタイプのアップローダーバランサーがあります。

SSLとBCPLとしては、地域のバランスがとれていません。ネットワークVCPがあり、ネットワークがあります。

内部ロードバランサー

市民としての都市CCBNである高レベルのグローバルバランスには、2種類の負荷分散があります。

たくさん。

したがって、内部および外部のロードバランサーの負荷分散アルゴリズムがあり、

2番目とc.p.

そして、次の場合にインテリジェントルーティングがあることがわかりました。

したがって、インテリジェントルーティングとは、たとえば米国西部からの呼び出しがあるかどうかを確認することを意味します。

バックエンドへの位置とそれはインテリジェントなルーティングであり、私たちはあなたが機会を持つことができることを見ました

クライアントが特定のパラメータに基づいて同じバックインスタンスにルーティングされるように要求している場合

それは、クライアントIP Finity Generator Cookieの機会であり、この2つを見ました

別の決定として。

私は、Jeanne-ClaudeがCLIAに接続する方法を教えてきました。Konsoleを使用するか、または

構成の多くのバランスを取るために、ここでレーステープを使用します。

複数の構成要素があり、主がそれらに答えるのは邪魔がサービスに戻ってチェックインしている

そして、それらは適切であり、重要でグローバルな転送ルールでなければなりません。

そして、Hillチェックを使用して、バックエンドがアクティブであるかどうかをチェックし続けることを知っていることがわかりました

状態とあなたの要求から始めることができます。

インスタンスがそうでない場合、リクエストは後ろのインスタンスに最も近い別のインスタンスに転送されます

スケーリングポリシーを見ました。

あなたはC.Pを持つことができますサービスの負荷を直接負荷分散するか、実際に監視することができます

私たちのモニタリングに基づいてマットレスを前に出してください。

インスタンスのインスタンスを監査すると、クラウドがTraderにキューイングワークロードをポップアップすることがわかります

ジョーの殺害ポリシー。

これは、次の章でGCが完了した内容です。

概要は、すべての再計算の落ち着いた話の要約です。

ありがとうございました。


# 5-105.GoogleComputeService-GAE_GKECloudFunctionRecap
コンピューターの2番目の部分であるジャッキージャンヌクロード関数の試験要求は

これはすでに。

GK Googleコンテナエンジン。コンテンツの利点とは何かを知っていることがわかりました

Googleが実行できるエンジンでの従来のアプリケーションの配置またはそのエンジンは強力なクラスターです

トレーニングドケットコンテナーGrondinおよび一般的なツールのオーケストレーションシステムのマネージャー

コンテナをクラスターに入れて、コンテナを健全に保ち、要件に基づいて自動的に管理します

あなたがあなたと私を維持する例を定義すると、CPRとメモリ量を選択できます。

これが目標ですが、VCPでの実装なので、これはオープンソースであり、Googleシステムに基づいています

DKsコンテナ管理のフレームワークはもちろんのこと、明るいか、現在Dharkerをサポートしていますか

Ottos killingがサポートされており、ストラガーがログや監視を行えるようになりました。

クラスターです。

1つのノードが実際に1つのノードを管理していることをどのように確認するかは、マネージャーまたは革細工師のノードがなく

複数のコンテナを含むPodの概念を確認しました。

それぞれが、クラウドストレージまたはディスクストレージと同様に、IPアドレスと名前空間を共有します。

そして、あなたはあなたのサービスがコンテナエンジン内で称賛に値する答えとして扱われることを知っています。

バックエンドパーツのグローバルIPアドレスが提供され、その後、展開されているテンプレートが表示されます。

驚くべき計算エンジンを定義した方法、または定義済みのテンプレートを定義して構成することができます

ある時点で誰かのポートで何個のポートを実行する必要があるかを知っている

この答えは、Attlesを殺したり、アップグレードしたり、G.K。用に構成された修復したりできることです。

ハイブリッドネットワーキングの統合されたロギングを利用して、ステートフルアプリケーションのサポートを監視できます

daquiriがサポートしました。

プライベートコンテナレジストリを調べる必要があるリソース制限があるため、これもサービスです

GCPから実際に公開リポジトリに保存したくないすべてのコンテナを利用するために

その合板をコンテナレジストリを使用できる場所に保存する必要があります。

これは、リソース最適化された展開と統合されており、信頼性の高い自己修復ロボット構成です。

望ましい状態として。

フェデレーションクラスターのクラスタークラスターは、2つのスケーリングクラスターです。

ラベリングプールも、アップグレードも、修復も、イメージのロードバランシングもありません。

私はアクセス制御IPエージェントのローテーションおよびその他の設定を行っていますので、ご注意ください。

純粋に、クラスタークラスターフェデレーションのコンテンツが明確に機能する方法を知っています。

ラベリングプールと他のすべてのアイテムの使用方法は何ですか？

これは試験に負担をかけるものではないかもしれませんが、これらはあなたにとって非常に重要な概念です。

Google App EngineのGoogleエンジンは、完全に抽象化されたプラットフォームを管理するフェニックスで殺すことができます

離れたインフラ。

あなたはあなたのコアに集中しています。

だからこれは、あなたがコアを作成してアプリケーションに適用するだけのopsプラットフォームを知らないということです

働き始める。

したがって、アプリケーション展開のためのオープンなオープンプラットフォームであり、オープンで柔軟な複数の言語をサポートしています

スケーラブルな監視ロギングにとらわれないアプリケーションを統合する場所を管理およびファンネルします。

アプリケーションをサポートし、展開したばかりのワークロードにコンピューティングを提供することで、爆発的に活用しました

ワークロードとリソースを要求すると利用可能になります。

あなたがこれを選ぶことができる環境はそうする場所です。

そして2つ目は標準環境です。

そして、このエコシステムでこのエコシステムを見ました。ロードバランサーを使用でき、バランスが取れています

一部のアプリケーションは、App Engineから当社のサービスに対応するサービスであり、意見があります

クラウドと統合またはサポートするには、memcachedだけでなく、他のストレージクラウドストレージも使用できます。

そして、たった3つの圧縮されたデクローイングネットとクラウドロギングを使用してアプリケーションをデプロイできます

そこから始めて、クラウドコンソールにアクセスできます。

また、デプロイに使用できるコマンドは、Jeanne-Claudeアプリのデプロイのみです。

これにより、アプリがApp Engineにデプロイされます。

そして、サービスが多くのバランサーであるこの特定のアーキテクチャを見ました。

あなたはその中に輻輳しているので、コンテナ雇用として扱うことができるので、複数の単語を

特定のサービスの学習。

そして、実際のトラフィックを処理しているインスタンスがあるので、これは実際に実装され、

インスタンスは、アプリケーションのニーズに応じてさらに作成されます。

そして、ペストの人々と標準的な環境の違いを見ました。

他のすべては問題ありませんが、柔軟な場合にミネルバのインスタント起動時間を言うことに集中したいです

環境これは暗いコンテンツまたは画像またはアプリケーションのコンテンツであり、標準環境は

秒。

それが、ランタイム用のサンドボックスです。

最大要求タイムアウトは60秒です。

これで問題ありませんが、2つに焦点を当てたいですか。

うん、これはデバッグ中です。

これは、レキシカル環境の場合にバックおよびインスタンスWiumにアクセスできる場所です。

標準以下の環境の場合は医師の診察を受けてください。

VMを知っているあなたにはアクセスできません。

標準環境で柔軟な環境を使用できる場合に備えて、ローカルディスクにアクセスできます。

それを行う。

そして、他のすべての重要なこと。

うん。

この環境はこの柔軟な順序でカスタマイズできます。

依存関係を組み込みたいアプリケーションは何でも柔軟な啓発で行うことができます

ただし、標準的なエンターテイメントの場合は不可能です。

これが、クラウド機能用のスーパーApp Engineについて考えることができる唯一の方法です。

コンピューティングサービスに要件があり、次のことを言っているときはいつでもさらに良いです。

イベントに基づいた実行と、最初に頭に浮かぶのはクラウド機能です。

クラウド機能は、開発者が単一のpoperをスタンドアロンで作成するための軽量な計算ソリューションです

必要なくイベントに応答する関数。

人はより悪いか、または苦しんでいます。

だから、Microsoft Officeは本当にアーキテクチャであると知っていると思います。

クラウド機能にデプロイされた単一の応答機能を知っており、それらはベースに基づいて呼び出すことができます

クラウドポップイベントまたはDPとポイントは、クラウドストレージの変更なので、ストレージの変更です。

バケットを作成する場合、またはオブジェクトを追加する場合、それらに基づいてアクションを実行できます。

ストライクドライバーまたはファイアベースを使用することもできますが、これらはクラウド機能のトリガーです。

これをモバイルバックおよびAPIマクロサービスとして使用できます。

また、データベースに何かを保存してから必要になった場合の例としてのデータ処理被監査者

その特定のデータに対してアクションを実行します。

データが入力されたら、それを行うことができます。

いつでもエンドポイントになろうとすることができます。

どれだけ厳密に統合できますか。

私はすでに本当の拡大だ。

バックエンドで環境を管理する必要はまったくありません。

それは完全にまたはそうであり、あなたはミリ秒で保存するので、ミリ秒とスロットでビルドします

最小充電セグメント単位15ミリ秒以内に実行される機能自体を知っていますか

100ミリ秒であり、ファイバーベースをサポートします。

そして、これらは異なるユースケースであり、これはあなたが彼らにメッセージを書くことを知っているところです

関数を実行するデータベース。

これは、データベースイベントでデータを作成するアプリケーションを使用する新しいフォロワーがいる場所です。

データベースは機能によってキャプチャされます。

クラウドストレージにアップロードされた非常に多くの画像があり、使用時にトリガーできます

クラウドストレージまたはHTPをトリガーする任意の場所にあるツールは、

その特定の画像を処理します。

この特定のケースでは、サムネイルです。

サードパーティと統合することができます。

これがあなたにできることです。

これらはすべてクラウド機能のユースケースであるため、計算エンジンは要約すると仮想マシンを所有しています

レベル変更アプリケーションを使用したVMへのフルアクセスを制御できます。

そして、これはあなたが使いたいところです。

あなたのマシンは何ですか。

必要なユースケースは、書き換えることなく非表示にするアプリケーションの変更です。

それ。

そして、それはそれが輝く場所です。

GAによると、最初のスケールアップはコンテナなしでゼロに縮小する標準環境があります

すぐに意志の場合には、あなたはただコードを書くことができるか、彼らはより低コストでシンプルなコードだと言う

こっけいだが柔軟な環境は、実際に入ることができ、

GEAEの最適なユースケースまたはモバイルアプリゲームバックとプールAPIを使用できるコンテナーを作成します

またはあなたとGK becloudがKhandelwal去勢を完全に制御し、コンテンツにUKを使用できるWebサイト

ワークロードクラウドの2つのアプリケーション、ディストリビューター、またはハイブリッドアプリケーションのクラウド機能として

実際に答えはモバイルバックの要件でもあり、私は午後のサービスまたはマイクロサービスになります。

データはすべての取引を処理するため、これらはすべてコンピューターサービスの特定のユースケースです。

質問があるかもしれません。

そして実際、これはユースケースでも見られます。

仮想マシン対ハプニング対クラウド機能であるコンテナエンジンを知っているのはいつですか

これでD.S.が完成しました。

コンピューターに関する質問がある場合は、次のセクションに進みましょう。

ありがとうございました。

