# 6-107.GCP_StorageandDatabaseServiceOverview
Google Cloudのデータとストレージのソリューションは、Googleが

クラウドまたはその他のクラウドプラットフォームは、必要なデータをストレージに保存するために保持します

自分のデータセンターでそれをやっている方法、それはあなたがデータとストレージサービスを知っているところです

Google Cloud Platformにはデータストレージが存在する3つのコアサービスの1つです

Googleの任意のパブリッククラウドまたはプラットフォームで利用可能です。これらは3つの異なるカテゴリに分類されます。

1つは、彼らと彼らのサービスであり、従来のIDBが要件を見逃していると考えることができます。

または、ファイルビデオの写真などを並べ替えたい場合もあります。

したがって、それはあなたがそれを使用するために利用できる典型的なサービスです。

2つ目は、Hadoopマシンまたはクラスターのようなビッグデータソリューションです。スパークラスターはデータフローです。

またはパブはデータがあなたがA.Iを使用することができるほど退屈な効果人工知能。

そこから、機械学習の音声領域の自然言語APIがプラットフォームから外れます。

本当にそれを使用するために作られました。

したがって、これらのデータおよびストレージサービスとは何かを話す方法があれば、クラウドはクールです。

最初の1つは、あなたが私の学校であるということです。Googleの進歩的な学校のインスタンスとマネージドインスタンスです。

クラウドプラットフォームの権利。

そして、これはあなたがオープンソースとして利用可能なRDAビジネスオプションを考えることができて、あなたがそれを使うことができるということです。

2つ目は、クラウドスパンクラウドペナルティが自家製です。

Googleはこのリレーショナルデータベースシステムを開発しました

私の学校ではPostgresが不明瞭またはオラクルではありません。インスタンスです。

データベースサービス。

次はクラウドです。

Big Tableそれは、Google Cloud Platformクラウドデータストア内のそのベースの実装です。

あなたが考えることができるTBを文書化しますが、Googleクラウドストレージで利用可能であり、Mongoのように見えます

一種の使用は、クラウドストレージの要件を取得します。それは単なるファイルストーリーまたは内部のオブジェクトストレージです

Googleクラウドプラットフォームビッグデータサービスユビキタスはまだ企業ですが、Googleクラウド内で見ることができます

インフラストラクチャコンポーネントを管理しない完全に管理されたプラットフォームは、ストレージコンポーネントです

ビッグクエリデータ内のデータのプッシュを開始すると、要件に従ってスケーリングします

それはフローですが、あなたは私実装です。

データフローからEDLジョブを構築できると考えることができます。ApogeeがIntel Googleを実装しています

Cloud Platformは、データprocを使用してSparkクラスターでHadoopを使用できるため、管理されます

Google Cloud Platform内のHadoopおよびSPARCクラスター。

Cloud Data Lambieの分析ツールを見ることができます。分析とは言えませんが、分析ツールは

Bクエリ内のデータを探索する権利は、ストレージクラウドがポップアップする統合フレームワークであり、これは

チップゴーまたはGoogle Cloud Platformの他の統合サービスにマッピングできますか。

これは、皆さんだけのことです。皆さんが知っているこれらすべてのサービスを、少しずつ詳しく見ていきましょう。


# 6-108.CloudSQL-Basics
この講義と今後の講義の一部で雲が殺します。

クラウドEskewを処理します。

クラウドはクールだから、クラウドはデータベースとストレージサービスの1つであり、

データクラウドを保存するために利用できる複数のオプションは、明らかにリレーショナルデータベース管理です

システムとMayaの完全に管理されたクールだと思います

Google Cloud Platformの混乱はそれらが完全に管理されているので、それが言うときそれを理解する必要がある

完全に管理するため、インストールする必要のない仮想マシンをプロビジョニングする必要はありませんMayaの殺人者を知っています

さらに、これはクールであり、それらのインスタンスを管理する必要はありません

後ですべてが管理されますので、いくつかのユースケースはすでに必要かもしれません

Kuo ERP CRMのeコマースアプリケーションは特別なアプリケーションWebサイトを使用するため、私の学校Postgresに基づいています

ブログCRMはB.Aです。 Primack構造化データエンティティBがこれらすべてのユースケースを処理するアプリケーション

すでに間違っています。

必ずしも私の学校や大学院に限らず、クラウドスクールにも適用されます。

さらに、すべての機能がシンプルで完全に管理されているため、99ポイント9パーセントで

可用性：実行できるパフォーマンスとスケーラビリティのオプションがあります。

最大10テラバイトのストレージを使用でき、最大25,000のI opと2 0 8ジービーを使用できます

32個のプロセッサコアを備えたRAMのインスタンス。

これらの番号は単なる参照番号です。

これらはあなたが進むにつれて変化します。

追加のRAMサポートをサポートする追加のチップはないかもしれません

インスタンスのセキュリティと信頼性。

クラウドから高可用性構成を作成できるのは素晴らしいことです。

あなたがそれを行うことができますあなたのデータが保存され、あなたが輸送しているときだけでなく、暗号化された形式で休む

データベースとの間のデータ。

暗号化できるため、安全なチャネルを作成でき、接続するためのSSL接続も可能です

あなたのデータベースはセキュリティが適切であり、クラウドを持っているスキルは他のどのサービスよりも優れています

Google Cloud Platformで利用可能です。

さらに先に進む前に、Cloud Controlでクラウドを作成する方法を見てみましょう。

クールなので、ストレージ内のストレージに行くと学校があり、それがこの学校のクラウドです。

[インスタンスの作成]をクリックしたときに[インスタンスの作成]をクリックできる場合、学校に尋ねられます。

これらは処女と大学院で大丈夫で、ここに小さなメモがあります。

私の学校のインスタンスはすぐに廃止されますが、あなたはまだ入ることができます

一つ作る。

クリックして名前を知っている人と作成したい人を尋ねると、これが

第1世代と第2世代の違いですが、2020年3月4日と思います。

2か月以内に2、3か月で廃止されると思います。

しかし、あなたは年の種類が異なり、これらは事前定義された構成の事前定義された数です

あなたはそれを選択することができ、それは同時に設定でもあります。

私は今詳細に行きません。

価格があり、すべての構成が指定されていますが、そこに行って作成することができます

クラウドスクールのインスタンス。

OK。

それでおしまい。

それはあなただった男。

次の講義でスキルインスタンスを作成します。

ありがとうございました。


# 6-109.CloudSQL-MYSQL
クラウドスキルスキルインスタンス。

マネージドサービスとしてGoogle Cloud Platformからスキルインスタンスを作成できます。

クラウドレスキュー。

クラウドデータに含まれていた完全に管理されたコミュニティエディションのプロパティの一部は、

を押すだけでなく、チャネル内で、複数間でクラウドスケールのプロキシ複製を使用してSSLをサポート

R2障害が発生したゾーンについては、ここで別の章で説明します。

インポートとエクスポートを行うことができます。

R2およびオンデマンドバックアップとポイントインタイムリカバリを使用して、インスタンスのクローンを作成し、

持てる。

スタックされたドライバーのロギングとモニタリングが既に統合されているので、活用できます

続行する前に理解する必要があるもののいくつかを記録および監視することによる状態の

さらに。

ファイル内のロードデータ。

これらは、ファイル選択のファイル選択のデータに対して現在サポートされていない機能です

それらにすべてのそれらのプラグを考えることができるのでそれらにファイルインストールプラグインアンインストールプラグイン作成機能を

insは既に利用可能であるため、インストールする必要はありません。

すべてがあなたのために管理されているため、あなたはそれを行うことができません。

サポートされていない第2世代のいくつかは、CREATE TABLE WITH SELECTステートメントを作成します。

ロード仲間のロードファイルなどのサポートされていない関数をテーブルに追加し、チェックすることができます。

ピエロクライアントプログラムのサポーターとしてマークされている機能の一部。

すべてがGoogle Cloud Platform内で管理されているためです。

現在利用できない特定の機能があります。あなたはただそこに行ってそれを見ることができます

インスタンスを作成します。

同じUIに移動して[OK]をクリックし、[学校のインスタンスを選択]をクリックします。

私ができることは、私がインスタンスを与えることができるということです。

マーケティングと私はパスワードを生成するように依頼することができます。

入って保管するだけです。

自分の名前を付けることができます。

そのパスワードを保存しているだけです。

場所を定義できます。場所とは、作成する地域と場所を意味します。

だから私は地域を指定しているのですが、米国中部のゾーンは見えず、白いABCである可能性があります

またはf。

あなたが中央からデータを読んでいると知っていると言ったら、私はそれを理解のために行って選択することができます

変更する必要がある場所。

それに応じて地域を選択する必要があります。

しかし、6月にGoogleに選択させるか、選択することができます。

だから私はデータベースでそれを選択するつもりです、それは2秒世代の言葉ではありません。

私は5つのポイント6と5つのポイント7をサポートしたと思います。

IPアドレスパブリックIPを有効にする場合は、事前に構成接続を行うことができます

住所

インスタンス構成を行うことができます。インスタンスの異なるインスタンス構成を選択できるため、

搭乗できます。これは、これを仮想環境にある同様の種類の構成にマッピングできます。

マシンは最大64個の虐待と240ジービーのメモリにアクセスできますが、それを理解する必要があります

これらの数値は継続的に変更されます。

見ると

プレゼンテーションでは、ジービーオペレーターと32プロセッサーの2 0 8まで行くことができますが、それは

これをすでに記録しているので変更しました。

構成を選択できます

持っていることを選択できます。

私がブラックウェルだった別のフラグを選択することができます

ウィンドウは、ホストマシンでメンテナンスが行われている場合、次のことを確認する必要があることを意味します。

あなたは日曜日に誰もアクセスしていないなら、あなたはそれらの時間を与えることができるようなあなたの時間を提案しています

日曜日を選びます

午後5時から6時オーストラリアまたは東ヨーロッパの国はまだ彼らを開始していないことを知っているところです

私がそれを選択できるように働きます。

後で、インスタンスにもラベルを提供できるかどうかを選択できます。

これらは、あなたのマシンを持っているのと同じラベルのようなものです。

私は入って創造することができます

インスタンスが作成されるので、インスタンスの準備ができました。クリックすると詳細な設定が表示されます

ここに。

そのため、インスタンスの構成は外に出て編集をクリックし、次にスイッチをオンにして

オフロード機能は、設定した機能です。詳細ダッシュボードはこちらで確認できます

使用率メモリストレージなどを参照してください。

ストレージを選択します。

インスタンスを作成したばかりなので、ここには何もありません。

接続があり、外部から接続できるようにパブリックIPアドレスを有効にしている場合

通信網

SSL接続を使用する場合は、設定して使用できます。

現在、2つのアカウントのみがあり、アカウントを作成することができます

あなたがそれを有効にしたいので。

だからどこからでもこの特定のアカウントまたはあなたが私がちょうど行くことができるIPアドレスを指定すると言うことができます

ユーザーを作成できるように、そのまま作成します。

一部のユーザーがそれを忘れてしまった場合は、ここからユーザー変更パスワードを削除できます

データベースが作成するPaulデータベースのパラメーター。

行って作成できます

ケイト。

ケイティD.B.

作成することができます

深くなって、このデータを選択できるようになりました。テーブルを作成して、バックアップの返信カードと

そこにある他の操作は、インポート、エクスポート、再起動、削除、およびデータベースの複製を行うことができます

ここに移動して、ここをクリックして、VMに接続する読み取りレプリカクローンを編集するか、削除することができます。

VMに接続すると言えます

そしてそれは私が本当のgetに接続する方法を私に示唆しています

これは、スキルインスタンスの基本概念であり、以降の機能の一部を参照します。

講義ありがとうございます。


# 6-110.CloudSQL-PostgreSQL
クラウドから利用可能なデータベースソフトウェアで利用可能な名前データベース

学校はPostgres学校です。

OKこれは、リレーショナルデータベースサービスと、自分で持っているユースケースと同じです。

Google Cloud Platformに持ち込むことができ、Googleに同じ実装を使用できることを前提としています

クラウドプラットフォーム。

いくつかの機能が完全に管理されて、シスコがクラウド内の9ポイント6データベースを説得し、

この特定のビデオを見るときは、この異なるバージョンをすべて使用してください。

データは保管時に暗号化されます。

学校プロキシレプリケーションの複数ゾーンの障害として、クラウドでSSLをサポートしています。

インポートエクスポートは、ロギングとモニタリングによるOnDemandバックアップインスタンスのクローン作成とスタックです。

大学院として機能しないもののいくつかは、特定時点での回復をサポートしていません

インポートは、G Cloud Controlまたはクラウドコマンドツールを使用してCSB形式をエクスポートしています。

クラウドでは利用できないPostgresの11ポイント1機能のいくつかは、優れた論理アプリケーションです

JTプランのコンパイルとなるように、そのサイズの間に座ってください。

ここから、クールなインスタンスとしてスケールPostgresでクラウドを作成する方法を見てみましょう。

見ることができるPostgres高校をクリックできます

製造。

ケイティ

生成が表示され、このパスワードは

ここで再び私はあなたに理由を与えることができます

そして、データを選択できるのは、あなたが9ポイント6と11を助ける1つの理由でした。

ここで別のパラメーターを選択して、[作成]をクリックします。

私は先に進んで作成します

データベースの準備ができたように見えるので、学校を見たときと同じようにクリックしてみましょう。

インスタンス。

この情報はすべてこちらからも入手できます。

ユーザーデータベースのバックアップおよびその他。

これが私たちの

ポストビジネススクールのインスタンス。

私たちはすでに学校のインスタンスを作成していました。

後続の講義では、これらのインスタンスの機能とプロパティのいくつかに行きましょう。

だから、最初のものはアパートです。


# 6-111.CloudSQL-Performance
クラウドでのパフォーマンスを見てみましょう。

どうやって。

クラウドのパフォーマンスのパラメーターは何ですか？

特定のマシンタイプを選択してから今年の異なる種類を選択すると、パフォーマンスがあります

正しく変更されます。

このスライドを見てはいけません。

クラウドスクールのインスタンスに戻りましょう。

これをクリックすると

そして、私はそれがそれを見ることができる

たくさんのタイプをクリックすることができます。ここでマシンダイブと言うと、マシンを変更できます

タイプ。

したがって、現在、それを見ると、1つのAPになり、変更すると強制的に表示されるように変更できます

通過するネットワークが増加します。

OKは、2000 MVPの時点で1000 MVPのようでした。先に進んでさらに増やすことができます。

OK。

そのため、ネットワーク速度がCPOに依存するのは、コンピューティングでこれを見たときと同じです

エンジンサービス。

ここで同じことを複製できますが、ここでこのタイプを変更することはできません。

ただし、別のインスタンスに移動して、インスタンスの作成をクリックし、構成マシンの種類をクリックして、

SDを選択した場合、SSDまたはHDDと言うことができます。

Gatesは変更されたため、使用するストレージの種類に依存し、推測できます。

ただし、サイズを大きくすると、スループットも変化します。

スループットが変更されるSSDをクリックすると、最大レベルに達するまで上昇することがあります。

そこを超えて行くことはありません。

OK。

それがパフォーマンスです。

したがって、パフォーマンスはCPEに依存します。CPEはそれに接続したメモリを使用し、ネットワークパフォーマンスは

単に変更することはできません。

それはあなたがそれを添付するVCR請求書と一緒に来ます。

私が操作したストレージは正しい速度で中継されました。

ディスクの種類とスペースに依存していると思います。

合計ストレージは、インスタンスにアタッチします。自動クリックすると言うことができます

ストレージの増加を知る。

これが意味するのは、1000 G.B.を超えた場合にすべてを言う場合です。 1テラバイト、Googleのようだった

Cloud a schoolはストレージを追加し、必要に応じて追加します。

したがって、あなたはそれを心配する必要はありません。

OK、それがパフォーマンスパラメータです。

したがって、最初のものはCPOであり、ネットワークのスループットもCPOに依存します。

ストレージの種類とストレージのサイズを変更します。

それに基づいて、ディスクのスループットと操作が変更されます。

問題があるので、質問があれば教えてください。そうでなければ、次の質問に進むことができます

バックアップと復元である講義。


# 6-112.CloudSQL-BackupandRestore
コンソールに戻った場合のバックアップと復元。

このバックアップをクリックできます。

自動バックアップとは自動バックアップと言うことができます。

それはあなたが見ることができるものです。

クラウドはまだ私のバックアップを取る必要があることを知っています、そしてそれは先に進み、国のバックアップを取り、

バックアップを取得するウィンドウを指定できます。

高可用性構成を行うこともできますが、後のセクションで説明します。

ただし、ここで自動バックアップを実行できますが、同時にバックアップを取りたいと言うこともできます。

それをクリックして、あなたはバックアップに行くことができ、あなたは私の救助マーケティングデータベースに行くことができるバックアップを作成することができます

バックアップを作成できるため、バックアップには2つのタイプがあります。

1つはオンデマンドバックアップで、もう1つは自動バックアップです。

さて、バックアップが作成されます

バックアップの日付と時刻は準備ができていると思うので、削除できるものを復元できると言うことができます

復元すると言うと、それは更新され、常にシードバックアップで更新されます。

できるので、バックアップ時間があるので、先に進んで時間を変更してから、ロギングのように

次の講義でそれを見るつもりです。

わかりましたが、質問があれば次の講義に移ってください。

そして、それはヤギと伐採の時点です。


# 6-113.CloudSQL-LoggingandPointintimerecovery
時間記録の記録と検索。

したがって、実際に機能する方法や私のHaskellが機能する方法を確認したり理解したりするには、ログが必要です

必要に応じて。

データベースが継続的に更新されているデータベースを非常に使用しており、それらの個々のトランザクションがあるとします

金融機関や銀行、その他のビジネス権などのお客様にとって非常に重要です。

ここで、データベースに対する権利を持つすべてのトランザクションの重要性があり、

データベースにコミットします。この権利があるため、ログが作成されていることを確認する必要があります。

時間とデータベースの設計方法がかかります。

Oracleを見ると、Oracleはログをやり直す必要があり、本当に長いアーカイブを知ることができます。

データベースを復元したいときはいつでも、データベースを

クラッシュした点。

OK。

それが、ポイントインタイムリカバリです。

ポイントインタイムリカバリを有効にできます

新しいデータベースを作成している場合は、データベース用に。

ここに行けば、バイナリロギングを有効にできます。これを有効にすると、

事前にデータベースを復元し、クラッシュしたときにデータベースを復元します。

OK。

これがバイナリロギングであり、これはあなたが持っているほとんどすべての試験の質問かもしれません

データベースエンジンかどうか。

エンジニアまたはクラウドエンジニア、クラウドアーキテクト、またはクラウド開発者が申し訳ありませんでした。

OK。

この質問はすべて、この質問でバイナリロギングが理解されていることを確認する必要がある場合があります。

データベースを元の状態に復元するために使用されるもの。

OK。

単一のトランザクションを失うことなく

これに加えて、あなたは私の学校のログに行くことができ、これはあなたがロギングがどこにあるかを考えることができます

マイスキルと本当に統合されているので、トラック内のログを見ることができます。

ロギングを行います。クラウド構造でモニタリングし、監視します。

ロギングとポイントインタイムリカバリとして次のポイントとして、信頼性の高いシリーズを作成します。


# 6-114.CloudSQL-HighAvailability
可用性。

高可用性ソフトウェアアプリケーションの可用性とはどういう意味ですか。

そのため、アプリケーションは、メインインスタンスまたはプライマリインスタンスに何かが発生した場合でも、アプリケーションはまだ

継続し、設計またはアーキテクチャは、アプリケーションがまだ機能していることを知っているようなものでなければなりません

ユーザーに。

そして、それは私の学校でより高い責任の概念が出てくるところです。あなたが行くことができる曇りの学校です

高い視認性を実現し、私の学校だけでなく可能な学校にも適用できます。

あなたができることは、あなたがどのようにあなたがより低いレプリカを作成することができるかということです。

そして、インスタンスごとに標準に継続的に発生する同期レプリケーションを言わなければならない

スタンバイインスタンスが必要なときにプライマリになることができる場所です。

ここでインスタンスに戻ることができます

これは私の学校で見ます。

先に進んで作成できます

仲間のレプリカです。私は仲間の共和党員にZuneを見るためのいくつかを与えることができます。

このZuneがプライマリインスタンスのZuneとまったく同じではないことがわかります。

そして、なぜあなたはそれを持っているのですか。

これは、何らかの理由でこの特定のZuneへの接続があったとしても

この特定のゾーンがネットワークの外に出るか、正しく到達できないと言う

同じリージョン内の別のゾーンに移動できるようになり、そこに障害またはレプリカを作成できます。

私は先に行き、あなたがいずれかを指定できるか、この女の子が1つを選択するクラウドを指定するつもりです

または、場所を指定して、構成を行うこともできます。

しかし、とにかく先に進んでそれを作成すると、フェイルオーバーのすべての構成が来ます

必要な場合にあなたが知るように、マスターから。

それはモンスターになることができ、その後マスターはスタンバイとして行くことができます。

だから私は仲間のレプリカに向かって作成します。

そのため、中央のインスタンスは、仲間のレプリカとして作成されています。

動画を一時停止するので、失敗しても本当に問題ないようです。

マスターに行くことができ、失敗することができます。

フェイルまたはレプリカの詳細を確認できます。

それでは、下のレプリカが実際にここで見つかるかどうかを確認してみましょう。

しかし、私を入れて失敗させてください。

だから私は失敗をクリックするか、それがやろうとしていることは

はい。

トリガー障害。

したがって、この障害は私のマスターになり、このマスターは障害のスタンバイインスタンスのようになります。

さて、これには少し時間がかかります。ビデオを一時停止します。

これが作成されている間、男の子に行きましょう。

これはクールです。ここに行ってレプリカを作成すると、リードレプリカのみを作成する理由がわかります。

視認性の高い構成を選択しますか。それを行うには、ここにアクセスしてください。

利用できます。

それは大丈夫ではないようなものです。

設定を編集することができ、ここで高可用性を有効にできます。

はい。

そして、あなたは言うことができますので、1つまたは複数の変更は再起動を保存して再起動する必要があります

そのため、何でも実行できます。

そして、このインスタンスに戻ります。

プライマリインスタンスが中央Bになり、セカンダリインスタンスがまだ変更されているため、

それらは中心的なものでなければなりません。

Aビデオを一時停止しますので、今ご覧になればフィールドの準備ができています。

実際に行って、インスタンス名が

私の学校ではプライマリがプライマリになり、スタンバイがプライマリになりました。

また、インスタンスのアイデアも変更されているため、指定したインスタンス名は

それが今、私たちが本当に主だった分野に行ったので、それらの切り替え

インスタンスI.D.さらに、クラウドスキューによって自動的に処理される接続を切り替えます。

心配する必要はありません。

クリスチャンのポストスクールを見ると、高可用性によって可能になるのは

ここで失敗をトリガーして、プリロードをクリックすると切り替えられます。

私は高校と同じようにはしません。

ただし、ここには障害やレプリカはありません。

Google Cloud Platformにより自動的に管理されます。

今、それは失敗としてみんなです。

次の講義でリードレプリカを見る予定です。


# 6-115.CloudSQL-ReadReplica
私のスキルの出力を見ると、レプリカをとても読みにくいです。

これはカッコいい。

これらの2つのレートは、データベースが水平方向にスケーラブルではないことを意味します。

追加できるので、複数のインスタンスをそれに追加することはできず、ノードを知っているように機能します。

他のCassandraでこれらすべてのデータベースを禁止する方法のような分散システムを見ると、そうではありません

そのように設計されています。

OKなので、唯一のオプションは、メモリに追加できるインスタンスタイプを変更することです。

Cを使用すると、コンソールで見た最大64 CPSに移動できます。

要件があり、継続的にヒットして冗談を言っていると思うなら、学校は

インスタンス作業の垂直スケーリングが制限されているため、負荷を分散することができます。

それを行う方法は何ですか。

そして、頭に浮かぶ唯一のものはリードレプリカであり、それは利用可能です。

すべての聖遺物箱のレプリカを作成できるため、唯一の制限は読み取りクエリのみになります

適切なレプリカ。

話を戻すと、失敗したアーキテクチャを知っているので、複数のリソースを作成できます。

レプリカ。

どんなゾーンでも大丈夫だし、読み取り操作しかできません。

があるので、同期はリアルタイム同期ではありません。

あなたが考えることができるように、それはレプリカへの同期更新です。

リードレプリカには多少の遅延があり、正しいレプリカからは読み取り操作のみが実行できます

複数の種類のリードレプリカを作成できます。

外部データを保持できるクラウドインスタンス内のレプリカを読み取る必要があります。

独自の外部マスターを持つことができ、学校のクラウド内にレプリカを作成できます。

さて、これらすべての組み合わせはクラウドスクール内で可能です。

それでは、赤いレプリカを作成してみましょう。

この特定のインスタンスがありました。

これで、レプリカに移動して、レプリカに移動して作成できます。

はい。

そして、どのゾーンを作成したいのか、どこにでもレプリカを作成できるゾーンについて言及できます。

また、マシンのタイプはすべて同じですが、中に入って変更できるので、小さな

インスタンスは大丈夫。

そして作成する

赤いレプリカが作成されているので、ここでレプリカを確認できます。

さて、戻ることができます。Postgresにも行くことができます。

再びレプリカに移動して、複製を作成できます。

ここでマシンを変更できます。CPOを販売し、16の作成に進みます。

OK、それが操作の失敗です。

すべてを正しく理解していることを確認する必要があります。

このため、3D複製が作成されますが、操作は

ここで失敗しました。

それで、私はただ行って同じインスタンスを作成することができます。そして、あなたは年にレプリカを見ることができます

そのため、レプリカを作成できます。

先に進んで接続できます。

赤のレプリカをクリックすると、赤のレプリカをマスターに昇格させることができます。

さて、いくつかのレプリケーションを行うことができ、すべての選択された接続パラメーターを使用することができます

接続すると、割引とそのすべての情報になります。

はい。

ここで追加のユーザーアカウントを知ることはできません

および操作。

複製には時間がかかりますが、通常はレプリカの目的を見ると基本的には

何度も何度もそうなるように、赤いレプリカを作成するために、主の読み書きのバランスをとることが

レポート作成用のデータが作成されたら、それを読んでいるだけで、

あなたのテーブルと顧客プロファイルアカウントの詳細として顧客にそれを表示し、多くのプレイすべて

ルートを食べているときに、リードをオフロードしてリードレプリカを読み込むことができます。

読者のレプリカとしてのそれです。

次に、クラウドでの最後の講義が良いので、価格を確認します。


# 6-116.CloudSQL-Pricing
価格設定は簡単です。

中に入って見ると、さまざまな種類のマシンを選択できます。

別のマシンを選択することは非常に一般的で、マシンに応じて課金されます

構成。

そして、いくつかのネットワーク料金などがあります。

戻ったら

ここに行くことができます

インスタンスを作成でき、価格設定マシンのタイプを確認できます

マシンタイプを変更した場合

選択したマシンに基づいて、価格が変更されます。

はい

これはタイプの顧客です。

第一世代はここに行くことができますし、別の種類のマシンを選択することができます

第一世代で利用可能で、世代に基づいた既製の標準マシンのような

料金を変更することを選択します。

したがって、1時間に1回1ポイントの割合で、データを日数で毎月請求します。

性差別主義者で、これはあなたが望むならあなたが理解したいパッケージです

はい。

この学校に投稿する場合は、異なる設定をすべて提供できます。

マシンの種類に応じて異なるマシンを選択できます

それに応じて課金されます。

それが価格設定担当者です。

しかし、これに加えて、通常、クラウドプロバイダーは、あなたが

私が思うに地域のその特定のゾーン内ですべてを読んでいる場合、出口料金としてのインスタンス

請求されません。

しかし、皆さんが入っていくのを見て、あなたがそれを読んでいるデータの量をチェックしましょう。

またはゾーン内またはリージョン外です。

はい。

それでおしまい。

Guysの価格設定として、詳細なビデオを作成し、そこから接続して接続します。

私が訪問する私の学校へのあなた自身のクライアント。

しかし、それは私たちがやろうとしている唯一のものであり、私はラボが見逃さないようにするつもりです

ラボには詳細な手順があるため、いつでもドキュメントクラウドに戻ることができます

追加の情報については、そこにあるいくつかのクイックラボを実行できます。

最後に、請求を避けたい場合は、先に進み、これらすべてのインスタンスを選択して、

インスタンスを選択して削除できます。削除しないと、料金が発生するためです。

使用しているすべてのインスタンス。

そのため、それらのインスタンスを削除してください。


# 6-117.Optional_MySQLDemo
それで、あなたが私に与えられたLibrescuが報酬を与えて、インスタンスで自分自身を作成することを知っているのを見てみましょう

この特定の悲惨な年に私はGoogleコンソールにいて、プロジェクトには2つのオプションがあります

これは私の続編です。

これはGoogleです。

続編を選択して、続編インスタンスタイプを選択する2つのオプションが表示されます。

私は先に行き、第二世代を選択します

ここで、私の続編のインスタンスを見ると入力できます。

そして、パスワードをGendryしたいです。

接続画面でこのパスワードを確認できます。

正しい。

そして、地域を選択できます。

だから私はあなたを西として選択させてください。

何が起こるかすぐに気に入らないでください。

それは私のスキルを示しています。

ここでインスタンスタイプとインスタンスタイプを選択します。

これを変更して、標準インスタンスに変更することができます。記録されたインスタンスのインスタンスを覚えています。

先に進んで標準インスタンスを1つ選択すると、実際に非常によくわかります。

R D D D Dは遅く、速度は都市とネットワークであるため、sを選択できるもの

Embryの移植には250があります。

したがって、実際には300まで増やすことができるオプションを増やすことができます。

3000 IOPSも申し訳ありませんが、ご使用のスペースに応じて変更できます。

したがって、右側にある20個のjobiを選択すると、15：00まで移動できます。

Ibosを使用すると、この特定のインスタンスの最大値を実際に消費できると言うことができます。

5000を使用すると、実際には最大IOPSで消費できます

したがって、3000から4000未満のサミットは、最大のIOPSを実現できるユーザーのためにオンになっています。

同様に、それらとIOPSで4つの権利を上げることができます。

しかし、それはあなたがどのくらいのスーパーを選択するかを知っていることに基づいています

あなたが私の場合知っているように、それはうまくいく

そのため、ネットワークスループットがどれだけ増えているかがわかります。

3000 IOPSですが、HDD Collignonの選択は義務です。

メモリ設定に基づいて利用可能な最大IOPSを利用できます。

以上です。

したがって、実際に視力検査の要件に合わせて複数の組み合わせを選択し、ネットワークが必要です。

スループット。

400ではなく、あまりにも多くのチャレンジを受けたくない小さなインスタンスに戻りましょう。

バックアップするには、有効化の20 G-Bが必要です。実際に先に進んで、10月のウィンドウに言及することができます。

この2朝午前3時48分、新しいログで有効にしました。これは、実際にポイントを実行できると言ったとおりです。

私の学校のインスタンスから時間内に回復し、必要に応じて実際にフローピローレプリカを作成できます

それは難しく、それも作成します。

そして、これはトレーラーまたはレプリカauthorize.net作品の名前です。

私は実際にこの特定にアクセスしたい

私のラップトップからのインスタンス。

あなたが間違った言葉で見ることができるすべてをこれを手に入れさせてください。

私は実際にラップトップから制限されたくありません。

このような制限は必要ありません。

必要に応じて、実際に外に出て、神秘的なフラグを選択できます。

しかし、私は今それをしません。

そして、メンテナンスは実際にメンテナンススケジュールを指定することができます。これは土曜日の後であり、

私はあなたがそれを作成したオプションとして作成に適していると思います。

だから私はこれを

OK。

私は同じインスタンスを試しました

ここでセンス。

彼らは名前を変更しました

フィールドインスタンスが作成されたインスタンスで、実際に実行できます。

さて、フィールドまたはインスタンスは、仮想マシンに関して同じリソースを持っていると考えてください。

実行中です。

そのため、現在使用しているリソースの数の2倍の費用がかかります

たとえば、まだ作成中です。

それで、その間に説明させてください。

学業の範囲をダウンロードしてください。

Cuilがすべての窓を登ったので、実際にオンラインで言うことができ、私の学校の作業台を手に入れることができます。

これをダウンロードしてインストールすると、ローカルマシンから実際に接続できます。

既にインストールしているので、私はそれをするつもりはありません。

メインインスタンスは本当に今のようです。

先に進み、これらの接続を作成します。

私はあなたがすべての訓練に従っているのを見たいです。

あなたは1つを知っていて、これはIPアドレスを持っています、IPアドレスはこれです

名前でした

ユーザー名のロード。

そして、私はあなたのために私が私のために作成したインスタンスにこれをパスワードしたいです。

そして、成功した接続へのこの接続は、少なくとも今は成功しています。

見せてください。

OK。

だから私はこれに接続します。

ただし、使用されていないため、これを削除します。

混乱しないように、接続を削除します。

に接続できます

[OK]をクリックすると、インスタンスの円盤に接続し、インスタンス内で何が起こっているのかを確認します。

したがって、あなたのホームアドレスネットワークは、Webから接続したいと言いましたが、これはパブリックIPアドレスです。

グローワーシェルを使用して接続できる

特定のインスタンスに。

接続するために今すぐ呼び出しません。

ただし、接続文字列で指定したすべての情報がわかるように、先に進んで理解しましょう。

ここに表示されます。

あなたが激怒していない場合、あなたがどこからと言ったからトレースしている場合は、ログを表示したい

ユーザールール。

そして、パスワードを入力して、別のユーザーを作成します。

クラウドを作成するリアム

だからあなたはそれがクリエーターだということを。

実際にバックアップにアクセスして管理できます。バックアップを作成できます。または、自動管理できることを知っています。

複数のバックアップを作成している場合は、ここにバックアップを作成して、実際に管理レプリカを作成できます。

遅くここで販売されているレプリカが1つあります。

それがライカの自然のレプリカです

およびその特定の日に行われる操作選別機操作。

ユーザーが作成したバックアップ日付を知っているので、私が行くように作成されるので、この特定のレプリカ

ある。

この特定のレプリカも実行されています

先に進んで別の接続を作成します。

B.M.で雲

ユーザーBeatusは何ですか

これは

だからあなたは愛のためにトレーニングをクラウドするので大声での使用。

パスワードを保存したい。

大声で

接続が成功するので、実際にユーザーを作成して、それらを使用できます

ユーザー。

ここに1人のユーザーを作成し、それらのユーザーを接続で使用できます

接続作成者が存在します。

それでは先に進みましょう

必要に応じて、複数のワークスペースを使用できます。

クラウドとして作成されたことを確認します

データベース作成者は、その有効な使用を許可します。

フローを使用します。

そこで私たちは内破に切り替えました。

そして、そこにデータを作成します。

だから私は自分の

Webからのサンプル。

私は実際には書きたくない

彼らはそれを作成します。

データを挿入したい

そして、私は店から愚かなものを選択したい

今の日々を見てください。

実際に、この特定の日を見ることができます。

先に進み、コントロールに戻ります。

次に、2つのインスタンスがあります。1つは平均値であり、2つ目はフィラーレプリカになることです。

実際に実際のレプリカのようなレプリカを作成できます。

そして、実際にそれがあなたの中にあるかどうかを知ることができます。

実際にエイミーを選択できます。

それでは、Bでそれを行ってから、あなたのために実際に外に出て変更することができます

日付またはコンピューティングリソースとストレージが同じであることがわかっているインスタンスは

メインストレージ。

必要に応じて、フラグを変更できます。

そして、アタナシアンは、あなたが実際にあなたが設定できるさまざまなツールを持っている肥沃な人を知っていることがわかります

ここにそれを入れて、作成してみましょう。

本当のレプリカが作成者になりました

これが作成されている間。

いくつかのジゴロを発射しましょう。

いい加減にして。

クラウドはクールです。

したがって、これらはすべてクラウドに対応しています。

学校はこれから始まります。

Qそれを念頭に置いてください。

だから、少なくとも一部は冬に必要であり、それが環境だということを知っておく必要があります。

取り戻したい場合は、そのようなデータベースインスタンス操作を戻します。

接続したい場合。

それでは、基本的なコモンを使用してLowryを見てみましょう。

さて、私はすべてのインスタンスを正しく見たいです。

そして、少なくともそれが言うこと。

したがって、メインインスタンスを表示できるインスタンスインスタンスは3つあり、その後に障害が発生します。

そして、1つのレプリカを作成しました。

必要に応じて、実際にレプリカに接続できます。

先に進みましょう。

いいえ、まだ作成中です

ええ、それは進行中です。

そう

この特定のインスタンスの詳細を表示する場合は、実際に記述インスタンスを表示できます

この特定のインスタンスを説明する

あなたは詳細を見ることができます

正しい。

したがって、これらはUdallのインスタンスではありません

レプリカ名など。

だから、それが行われていることを示しています

私に。

実際に行って、データが複製されているかどうかを確認できます。

別の接続を作成するかしないでください

このIPアドレスと接続名は奇数です。

Villiamクラウドと、PMクラウドを使用したい用途。

そのため、実際にレプリカを実際のレプリカに接続して、より適切な読み取り専用にすることもできます。

それがそれです

あなたは私が実際に何ができるかを知っています。

インスタンスは私にオプションを見せさせ、そしてベールを引っ張ることができます

これからレプリカまで。

だから、それはあなたに感じるか感じるか、私がこのインスタンスのためにあなたを感じたいオプションを提供します。

そのため、しばらく時間がかかります。

あなたが素晴らしいと感じるかどうか、それをやるのにしばらく時間がかかるかどうかを尋ねますか？

接続がレプリカからこれまでのIPアドレスアドレスであることを実際に確認できます。

1つはシームレスにスイープされています。

したがって、先に進んで変更する必要はありません。

ここで考える接続は、まだシームレスにのみ接続されています。

実際に、接続されたことがすぐにわかります。

したがって、この回転操作が完了するのを待ちます

そして私達は操作が進行中であることを知っているので

だから私はインスタンスであるという特定のことに接続していた。

今、それはあなたがそれを見ることができるように正常である無線に接続されています。

だから私はマスターを取得し、接続が切断されていない場合、接続はあなたにわからない

失敗するか、それがシームレスなユーザーは、感触や

ええ、それは単独で行われます。

同様に、実際には複数のコマンドを見つけることができます。

たとえば、これ

そして、それらは私ができるようになる可能性があります

単独で再びエクスポートするか、できるレプリカを作成できますが、ロマリオのレプリカのウォードリーです

マスターへのレプリカ。

だから私はちょうどやめて、で遊んでみましょう。

私は学校に行っていました

ああ、それは実際に尋ねている

どのダドスをクローンしますか。

インスタンスがクローンインスタンスとして作成されていることを知っていることがわかります。

最初のプロパティと同じプロパティを取得しましたが、これには個別のIPアドレスがすべて含まれます。

クローンのように、インスタンスを起動および停止できます。

または、再起動できます。

必要に応じてインスタンスを渡すことができます。

インスタンスにラベルを付けるか、ラベルのラベルを変更するか、フラグを変更できます

また、ここから実際に何をすることができますか。

コマンドプロンプトからも同じことをすべての腹筋と同様に行うことができます。

これだと思います。

この特定のデモにはこれで十分だと思います。

クローン化されています。

しかし、時間がかかるので、クローンが完了するまで待たないと思います。

この特定のD-Moについて質問がある場合は、この特定の講義はこれで終わりです。

または、Claudius KulasとTerryが別の方法で知らせてくれました。

次の講義へ。

ありがとうございました。


# 6-118.Optional_PostgreSQLDemo
この特定のデモを手伝って、Googleでできる限りクールに作成します。

Q井戸の提供

クラウドを選択できます。

B G.

Qまあ私は私たちに置いて、私が見ているか、私が少なくとも気にしない何でもしたい1つのインスタンス

これは、ここでインスタンスマシンタイプを選択できます。必要に応じてストーリーを選択できます。

前に説明したように、CPPの使用とすべてのIOPSがわかっていることに基づいて、

おそらく、ここでデフォルトにしたいものをチェックするでしょう。

ごめんなさい

危険な司令官。

先に行きたいです。

この方法でウィンドウをアップします。

それはすべて同じです。

メンテナンス期間を確認できます

Satterleeの大きなパスワード。

私がパスワードを生成し、Glacesを投稿する必要がある場合、彼らはそれを早期に使用することを覚えておいてください。

ジョン・リードとあなたは接続するためにこのパスワードを持っています

お望みならば。

実際にフラグを作成することができます。

そしてここで、いくつかの制限を適用したい場合、またはしない場合、実際にadresネットワークを作成できます。

それを開く。

インスタンスを作成しています

またはそれが問題です

インスタンスが正常に作成されていることは問題ありません。

エラーがあると思った。グリッチがあると思う。

ここでインスタンスを見ることができます。

先に進み、ここからインスタンスを見てみましょう。

インスタンスだけ

ここにはインスタンスがないことを知ってください。

それで、フィジーで私がいいです。

ディオムクラウド

私は何も変えたくないのです。

メンテナンスウィンドウパスワードGendryの任意のウィンドウ

またはそれから、それが正常なインスタンスの実行であることを作成します。

私は同じ名前で何をすべきかわかりません。

感じていた

そのため、まだベータ版であることを実感できます。

同じ名前で実行されているインスタンスはありません。キャッシュされたと思われるため、表示されていました

その情報はどこかに。

したがって、インスタンスが作成されています。

これは仕事のようなものではないため、これらのインスタンスを削除します。

起動を停止または再起動して、セキュリティを強化するためにこれを削除してインスタンスを要求することができます

間違って削除しないようにするために、同じ名前を入力します。

削除します。

これが作成されています

そのため、実際に行って状態を確認することができます。

まだクリエーターです。

完全ではありません

プロパティが表示されません

実行中のインスタンスを参照してください。

あなたがオプションを見ることができるのと同じですが、H.Eはありません。現在使用可能なすべての構成

ClodiusクラウドでQよくクラウドになります。

Haskellインスタンスでした。

これらは限られたオプションを見ることができるようなものです

この特定のPostigaの場合、これはクールなデモ担当者です。

これに関する質問がある場合はお知らせください。

それ以外の場合は、次のセクションに移動できます。

ありがとうございました。


# 6-120.CloudSQL-Cleanup
ただ私たちの仲間にあなたがどんな料金も持ちたくないか、あなたがあなたを使いたくないことを思い出させるのは負担です

あなたが作成した無料トライアルを知っています。

入ってインスタンスを削除するだけです。

この操作は現在進行中です。

そのため、操作が完了すると、その特定のインスタンスを削除できるようになります。

OKなので、作業が完了せずにインスタンスを削除します

必ず。

ありがとうございます。


