
# 7-173.Cloud_Dataflow-Basics
クラウドデータフロー。

これは、Google Cloud PlatformのApacheビーム実装です。

使用できるマネージドサービスです。

パイプラインをGoogle Cloud Platform内にデプロイするだけで、実行されます。

リソースはプロビジョニングされ、リソースを管理する必要はありません。

Clouded theの欠陥は、データベースおよびストレージサービスの一部であり、Big Data Servicesの一部です。

既にデータロックがあり、同様の目的に使用できます。

ここでいくつかの違いを確認しますが、データフローはビーム実装によって実装されています

Google Cloud Platformで管理されたサービスです。

Apacheビームを使用して、既知のバッチ変換エンジンをストリーミングできます。

データフローを使用できるユースケースは複数あります。

金融サービスで不正を検出できます。

私は、製造業のヘルスケアとロジスティクスの分析を注文し、ゲームのユーザーエクスペリエンスをパーソナライズしました。

小売店での極端な販売時点およびセグメンテーション分析。

高レベルのアーキテクチャ。

データフローが全体的なアーキテクチャまたはアプリケーションスタック内に収まることをどのように知っているかを雇います。

どのソースがどのデータを取り込むのが好きか。

たぶん、データストアの矢印がカフカ表示され、それらすべてが表示され、データがフォーマットされます。

1つは、処理プラットフォームの監査が内部でバッチアップロードされることがわかっているため、内部でストリーミングされることです。

処理プラットフォームであり、データフローはバッチ入力処理だけでなくストリームにも使用できると考えることができます。

そして、データがEDLとして処理されると、ビッグデータテーブル内のわずか10個で知ることができます。

機械学習またはbクエリは、データウェアハウスなどの他の複数の目的に使用できます

予測分析のキャッチと大丈夫。

したがって、これはどのようなアーキテクチャであるため、データをバッチから取り出し、データを処理し、

主要なリソース管理の動的リバランスの機能の一部に出力します

信頼性の高い一貫した処理。

水平自動スケーリング統一プログラミングモデルコミュニティ主導のイノベーション。

2018年には、データの処理中にシャッフルが追加され、実際に実行できる方法が

ローカルで実行するか、JCP内で実行できます。

コンソールに戻って、パイプラインにビームを送るボットを作成する方法を理解しましょう。

データをクリックすると、データフローに表示されます。

それで、クラウドストレージバケットの場所とファイルを破棄します

ストレージクラウドストレージに移動して、この新しいタブを開くことができます。

ポートで使用するために1つのバケットが既に作成されており、この特定のファイルの場所をクリックできます

これに。

これは私の場所であり、これが私の入力であると言えます

スラッシュ

汚いセクシーを出力し、ジョブを実行します

一時的な場所一時的な場所としてこの入力場所に電話して行くことができます

そして仕事中。

そのため、グラフはまだ分析中です。

grepを分析しています

どれだけ時間がかかっているかを見ることができます。

ジョブに移動すると、ジョブが現在実行中であり、約50秒であることがわかります。

ジョブが正常に終了したように見えます。ここで統計を確認できます。

はい。

または、行われました。

したがって、ジョブが実行されます。

合計メモリのどこかで使用されていることがわかります。

ゼロ点ゼロ7 6 G.B. 76メガバイトのようなものです永続ディスクはプロパティG.Bにアタッチされました。

ビリーの合計時間は5 GBです。私たちのCPO時間あたりは、1時間に1時間あたりVCRを使用するゼロポイントゼロでした

それは私が戻って大丈夫ならどこか1プラス分と仕事の詳細のどこかで

しばらくお待ちください。ログにアクセスして、ここで詳細ログを確認できます。

そのため、ジョブが開始されたとき、それは開始されたものすべてにステープルで留められました。

に行けば

バケットと出力ここでこれらの複数の出力ファイルを見ることができます

ここに行ってクリックします

それがこれらの名前であり、それらの特定の名前の単語列があり、それが作成されました

3つのファイル

データが内部に巨大だったからです。

これら3つのファイルすべてがここでリンクされていることがわかります。

これが、私が思うに、JavaやPythonプログラムについて十分に説明できるデータフローの人たちです。

今は必要ありません。さあ、さらに進んで、データの次の概念を理解しましょう。

フロー。


# 7-174.Cloud_Dataflow-Concepts
前回のデモで使用した概念のいくつかを実際に学習して、

データフローの概念。

ああ、あなたはあなたがそれを命名することができるというあなたが落とす概念の上にいました。

はい。

したがって、通常、PIとしてデータフローとは何かを見ると、展開する一連のプロセスであることがわかります。

コンベンションで働く。

入力を受け取り、それを出力に変換し、いくつかの変換ロジックを適用できます

間には、転置されている間、データを保持できるコレクションがいくつかあります。

したがって、一般的に高レベルの概念はパイプであるため、パイプは完全です。

このパイプラインはP.C.コレクションは、保持するデータ構造について考えることができるコレクションです

データ。

変換は、データに複数の変換を適用できる変換エンジンです。

次のレベルのデータ収集を作成し、最終的にこれらを変換します

入力を読み取り、出力ビームドライバプログラムを作成するコネクタ。

通常、beamプログラムを見ると、変換を適用してから実際に作成します

ビームプログラムは設計相談を行いました。

入力データはどこに保存されるので、データをどのように読み取るか。

データはどのように見えますか。

データをどうしますか。

変身のように。

データ出力はどのように見え、どこに行くべきか。

そして、それはあなたのものです。

したがって、これらは高レベルの概念に似ています。

それは、あなたが知っている入力を取り込んで、その上で変換ロジックを実行してから、

出力は全体ですが、ビームはデータフローです。

データフローから作成できるさまざまなコンテキストがあり、これらはアーキテクチャのようなものです

あなたができることは、データベースを読み取って作品を作成することです。

データの収集。

テーブルの行と異なる変換に適用し、2つの異なる出力コレクションを作成できます。

データベーステーブルからデータを取得できます。

これらのルールをコレクションに入れてから、異なる変換ロジックを適用して、作成することができます

データベーステーブルからデータを取得できる変換出力

異なる変換に適用し、2つの異なる結果を作成できるファイル

2つの結果を1つのコレクションにまとめると、それをBクエリまたはいくつかのコレクションにシンクできます

他の場所とデータを読み取ることができます。

あなたはそれがファイルであったことを行うことができ、マージすることができますので、それらのPコレクションを取り、ジョイントをマージします

データを1つにまとめることで、これらがすべてわかりやすくなります。

本当に優れたグラフィックインターフェースですが、実際のジョブの作成を見ると、誰も正しくありません。

この1つのジョブの作成は問題ではありません。テンプレートを使用して作成しても問題ありませんが、

実際のプログラムを開くように言われたら、あなたは実際のプログラムを作成しています

後で投稿された存在にそれを取りに行きます。

資料。

実際の変換ロジックを作成して表示したいが、全体の概要を把握したい場合

あなたがどのように書くことができるかを知っており、パイプラインはすべてこのようになります。

はい。

パイプラインを作成し、パイプラインを構成して、変換ロジックを作成する入力を設定します。

そのため、これらはすべてプログラムのようなものであり、UIを使用してそのような設定を行うことはできません。

したがって、プログラムデータフロープログラム、予算プログラム、またはパイプラインを作成するときは簡単です

JavaまたはPythonコーディングを行い、そのプログラムをGoogle Cloud Platformに配置できます

それらのジョブを実行しますが、それは作品で行われ、すべてがあなたのために管理されているようなものです。

先に進むことができますので、ここで例を示します。

したがって、別のテンプレートを選択して、それを実行する場所を確認できますが、同時に

できることはできることです。

名前を教えてください。

先に進み、追加のパラメーターを実行して、最大の作業またはノードを言うことができます

データの量が非常に大きいことを知っています。

独自の実行に非常に敏感であるかどうかを判断するゾーンを指定できます

いくつかのDCPリソースにアクセスするために必要であり、提供したいサービスをエミュレートできません

サービスアカウントを使用してアクセスし、セカンダリの並べ替えをここで提供できます。

これで、デフォルトで使用される1つの標準的なマシンでマシンDaveを定義できますが、

あなたはネットワークをしたいなら、あなたは大きなマシンタイプの追加実験を使用できる本当に巨大です

まったく別のネットワークを選択したいが、デフォルトではデフォルトを使用する場合

使用したい場合、ネットワークとサブネットが機能します。

そのため、これらすべてがGoogle Cloud Platform内でマネージドサービスとしてそれを組み合わせています

コンポーネントは、あなたがコンポーネントであるということではなく、あなたがプロビジョニングしたいデータフローコンポーネントです

インフラストラクチャを予算の用途に合わせて使用​​します。

ジョブはGoogle Cloud Platform内のフレームワークであり、クラウドデータであるApogeeです

データプロシージャもあるので、データフローとデータの違いをいくつか見てみましょう。

小売ジョブに使用されます。

データフローとデータフローのどちらを使用すべきかは、データ製品を呼び出していくつかの違いを確認することです。


# 7-175.Cloud_Dataflow_vs_Cloud_Dataproc
クラウドデータフローはApacheビームの実装とデータであることがわかっているため、クラウドデータは彼のクラウドデータプロシージャを低下させます

procはHadoopおよびsparkクラスターです。

これらの2つのテクノロジーは両方とも、特定のユースケースに基づいた取引エンジンとして使用されます。

どちらがあなたのユースケースに最も適しているか理解してみましょう。

データプロシージャを見ると、データプロキシにはループまたはスパーククラスター化または環境がありました。

Hadoopとスパイダークラスターで構築された既存のエコシステムがあり、それを利用したい場合

Google Cloud Platformで。

New New Dealエンジンパイプラインを開発しているのであれば、すぐにデータプロシージャを使用します。

リースの運用監査は統合されているため、推奨されるアプローチはデータフローを進めることです。

バッチおよびストリーミングパイプラインを開発するためのアプローチであり、データ間のパイプラインの移植性をサポートします

法律火花はランタイムとして点滅します。

はい。

ストリーム処理がある場合の一般的な作業負荷。

次に、データフローをディーゼルエンジンとして使用します。

バッチがある場合は、まっすぐにロックオーディオデータフローを使用するか、これらの特定の

アプローチは、どちらを選択するかを適用するユースケースです。

インタラクティブな処理とノートブックPythonノートブックがあれば、規制に使用したい

次にあなた。

Sparkで機械学習を行っているデータプロシージャを使用してメールで送信する必要があるデータフローを使用することはできません。

依存関係の火花があり、データprocをデータとして使用する必要があることを知っている必要があります

フローが機械学習の前処理である場合、フローを確認する必要があります

データソースであり、あなたのためのパイプラインエンジンとして最適なものはどれですか

それに応じて。

しかし、ほとんどの場合、グリーンフィールドの場合は、データフローでプレイしますが、

そのデータは、この2つの違いだと言いました。電話して、

裁判所はデータフローの制限を設けています。


# 7-176.Cloud_Dataflow-Quota_and_Limits
Google Cloud Platformの問題のデータフローに適用されるコードと制限の一部。

ユーザーは、1分あたり最大約300万のリクエストを作成します。

それは私が最大1000のコンピューティングエンジンインスタンスを使用するフロアジョブであり、それが最大です。

例えば。 Google Cloud Platformプロジェクトでは、25の同時データアップロードジョブを実行できます。

各組織は125の同時データ再生データアップロードジョブを実行できます。

少数のプロジェクトまでですが、組織にも制限があります。

各ユーザーは1分間に最大15000の監視リクエストを行い、各Google Cloudプロジェクトは160

シャッフルスロット。これは2018年の新しいコンセプトであり、非常に優れています。

予見可能な約50テラバイトのデータを同時に処理することで、それで十分だと思います

使用するにはGoogle Cloud Platformは毎分最大60のGDPを予測しますが、クラウドリージョンストリーミング

コンピューティングエンジンとストリーミングインド人と追加の四半期の間で同じデータを使用するインド人

クラウドを検索するユニットは個別にポップアップするか、クラウドポップアップを使用するか、クエリになります。

だから、私はすでに建築プログラムが正しいと見ているからと言った。

戻ったら

ここにいると、複数のクラウドツールを使用していることになります。

それらのジョブ内でそれを使用すると、四半期として利用可能な適切なリソースがあります。

はい。

まったくテンプレートを見れば、この特定のジョブ作成に戻ることができます。

このテンプレートは、クラウドがどのようにエクイティへのサブスクリプションをポップアップするかトピックをポップアップすることができ、クエリおよびすべて

Cloud Spannerのようなテンプレートは、クラウドストレージ上のテキストファイルに使用できます。

ファイルからのファイルへのCloud Spannerは別の種類のファイル形式であることを知っています。

あなたはビッグデータであなたが古いゲームです。

ビッグデータテクノロジーと一緒に、すべての例を1日として紹介します。

クラウドエンジニアの認定がさらに1日増えましたが、今はここでは必要ないと思います。

理解する必要があるのは、クラウドのデータフローとユースケースだけです

データフローを使用します。

それがグリーンフィールドオペレーションである場合、データをストリーミングしている場合は、データ法を使用する必要があります

そうでない場合は、既存のHadoopまたはむらのある実装のようにデータフローを使用する必要があります。

あなたが理解する必要があるユースケースであるように、データプロシージャを使用する必要があります。

制限に戻る

パイプラインあたりのワーカーの最大数を拡張できない制限がいくつかあります

ロックされた状態でのジョブ作成要求パイプラインの中断の最大サイズは1000です。

非常に言葉が名前だったのは、サイド入力サメの最大数20000の最大サイズの約10MBの制限を意味しました

独創的なストリーミングストリーミングB内の単一の要素をセットアップします。

したがって、1つの要素は200とBを超えることができますが、それ以上はできません。

これは十分な情報以上のものであり、使用または処理している場合は、

データであること。

それは制限とCodaとしてだ。

見てみましょう。

私は次の講義中です。

ありがとうございました。


# 7-177.Cloud_Dataflow-IAM
クラウドデータフロー。

クラウドデータフローがわかっていることを確認します。

私たちがやったことはすぐに仕事を作成しました。

そして、クラウドストレージを使用している場合など、他のサービスを使用するためのアクセスを提供する必要があります

Cloud Spannerを使用しているのがパブサーバーまたはその他のクラウドリソースである場合。

次に、クラウドジョブがそれらのジョブを実行または実行するためのアクセス許可を取得していることを確認する必要があります

それらのサービス。

したがって、ユーザーがデータフローする2種類のサービスアカウントがあります。

1つは、ジョブの作成と実行、ジョブの管理です。

そして2つ目は、このような入力および出力リソースとしてのコントロールサービスアカウントワーカーインスタンスです。

ジョブが送信された後。

そして、それは、このアカウントがクラウドリソースにアクセスできる、またはアクセスする必要があることを知っているということです。

ジョブの作成キャンセルジョブなどを見ると、実際のジョブの作成です。

私は許可であり、あなたが必要とするようにあなたが捧げることができるルールがあります

呼び出して監視できる運用担当者のようなデータフローは、データアップロード開発者です

ジョブデータフロア管理者を作成できるのは、これらすべてのデータフローです。

そのため、コントローラーサービスアカウントのみが適切です。

これらは、ログなどすべての他のクラウドリソースにアクセスできるようになります。

つまり、私はクラウドとしての私はデータフローを求めています。

次の講義で価格設定を見てみましょう。


# 7-178.Cloud_Dataflow-Pricing
クラウドの価格設定は低かった

これが床を曇らせています。

ジョブは、データフローバッジまたはストリーミングワーカーの実際の使用に基づいて、1秒ごとに増加して構築されます

クラウドストレージのポップアップなどの追加のリソースを消費するジョブは、低品質として請求されます。

サービスの価格設定方法ではありません。

バッチゼロポイントゼロ56と言うと、CPEは1時間あたり1ドルのメモリストレージストレージを使用しています

必要性と処理されたデータ。

そして、これはジービーです。

ここに戻って例に戻ると、Okayでこれらの数値を見つけることができるので、リソースメトリック

あなたが訪問するブタン2.0を見るマットレスの合計は、メモリがこれほどでしたが実際のメモリであった場所です

構築されるのは、ゼロポイントゼロ7 6 GBRでしたが、これは永続ディスクでしたが、実際のGBです。時間

これが請求されます。

そのため、これらの数値はすべて計算に使用され、考えることができます。

これは、この特定の時間に使用されたものと特定の計算リソースを示しています。

そして、これがどんな仕事に対してもあなたに請求される方法です

質問があれば詳細をお知らせください。

実際のプログラムを作成するデータフローレートのすべてであり、それらはすべてクラウド開発者の一部である

または、クラウドの一部であるデータエンジニアが、質問がある場合はそれらの認定を知らない

何か試してみたい、どこかで行き詰まったら、次のサービスに移ってください

どうもありがとうございました。

