# 9-204.GCP_Interconnect_Overview
クラブネットワーキングハイブリッド接続。

Google Cloud Platform内で独自のネットワークを作成する方法については、VPCで既に説明しました。

この特定のセクション以降では、ハイブリッド接続とハイブリッド接続を参照します

独自のデータセンターをGoogle Cloud Platformに接続する方法、それがあなたの言いたいことです

Google Cloud Platformの許可を得てローカルネットワークを翻訳し、それが機能するようにします。

ハイブリッド接続クラウド相互接続を使用する場所は、あなたが望む最初のサービスです

Google Cloud Platformとの直接または経由の接続により、Derekの外部に直接パイプを設置する

相棒。

ただし、クラウドダイレクトまたはキャリアに表示されるオプションに関連するパイプが関連付けられています

Google Cloudにアクセスしたい。

Googleのプラットフォームサービス。実際には、Googleの許可を得て独自のネットワークを拡張したいわけではありません。

Cloud PlatformクラウドVPN。

それは、私たちの公開インターネットに行きたいと思っているときに使う場所です。

私にはどのようにセキュリティ要件がありますが、私たちはそれを見ることになるので、利用可能な3つのサービス

クラウドインターコネクトまたはVPN内で使用できる追加エンティティをクラウドします

最初のアドレス変換はクラウドVPNです。

それは、99ポイント9パーセントの可用性を簡単に提供します。

クラウドドーターをサポートし、安全なトラフィックをサポートするサイドツーサイド接続を行うことができます。

2番目のオプションは、データセンターとGoogleの間のパイプがある場所であるハイブリッド接続です。

クラウドプラットフォーム。

低遅延の高可用性サービスです。

1918年に最終的にサポートされる専用またはパートナーの相互接続オプションと

Derekパイプを使用する3番目のオプションは、Googleサービスを使用または使用するピアリングです

ネットワーク情報を交換したくない。

VPNまたはインターネットのいずれかです。

これにより、ピアリングボタンの作成で保存されるものが、出力価格設定オプションを保存するため、

Googleからのデータを大量に使用しているため、リスクのある価格設定を削減したい

これらの料金を支払うことができます。

これが、ここで請求される決定の1つです。

私はそのための例を取り上げますが、その例は、あなたがアプリケーションを勉強していたなら

Google Cloud Platformとそのアプリケーションは、データセンターに接続する必要があります。

あなたもサービスを知っています。

そして、どのサービスを使用したいかを見てみましょう。

1つ目は、プライベートコンピューティングリソースにアクセスする必要があることです。

私たちの要件はイエスです。

データセンターへのリーチをクラウドまで拡張する必要がありますか。

はい。

暗号化しますか。

暗号化された情報がすべてある場合、機密情報をアプリケーションレベルで暗号化しますか

アプリケーション内。

そして答えはいいえです。

データを転送するための安全なトンネルであるため、VPNを使用する必要があります。

相互接続を選択できる場所である上記のアプリケーションで暗号化メカニズムを装備している場合

Googleの要件に関するGoogleの要件をサポートできる場合。

次に、静的を使用して相互接続することができます。そうしない場合は、要件により10 GBM増えます。

サポートしていないのは、Googleのパブネットワークで利用できない場合です。

そこでパートナーインターコネクト注文を使用します。

Googleの場所にいる場合でも、10 GBPバイポーラが必要ない場合

さらに、1つの真のGか何かのようなものです。

それはあなたが部分と整合性を使用する場所です。

そのため、GC内のアプリケーションとデータ内のアプリケーション間でデータを交換する必要があります。

センター。

そこで、開始サービスとしてクラウドVPNを選択します。

これは一言で言えば、2つの試験3の試験にのみ適用可能です。

そしてクラウド開発者。

取り決めではありません。

1980年に馬鹿で中毒者がいる人には2つの選択肢が必要です。

彼らはVPNを相互接続またはクラウド化することができず、愚かなものがなければGoogleにアクセスしています

ネットワークデータを実際に交換しないサービス。

それは、あなたがbe打オプションを使用するかどうかであり、with打すると、あなたはただ退出手数料を減らすことができ、それは

次の図の唯一の目的は、クラウドVPNとそのプロパティを確認することです。


# 9-205.Cloud_Interconnect
グローバル相互接続。

繰り返しますが、ここでのコンセプトは、データセンターとGoogle Cloud Platformの間に直接パイプを配置することです。

私が言うのはGoogleサービスであり、それがインターコネクトを使用するものです。

ここにはさまざまなフレーバーがあります。

そのとおり。

彼らは、専用の相互接続接続への純粋なクラウド相互接続上のクラウド相互接続としてそれを呼び出します

DCPと建物の場合、建物はデータにアクセスするだけなので、異なる方法で処理されます。

GスイートまたはGoogleからお客様の施設へ。

この料金の値下げまたは値下げ。

正しい。

そのため、相互接続がオプションです。

そこで、独自のデータセンターとGoogle Cloud Platformの間でパイプを使用します。

さらに、ネットワーク情報も交換する必要があります。

それはあなたが使用するものであり、それが専用のものから基準を知っているいくつかを相互接続します。

しかし、私はそれがサードパーティではなく、Google自身の相互接続であり、それが持っていることを相互接続します

1918年に適切にサポートする必要がある要件がありました。

最終的にはパブリックIPまたは外部IPアドレスであるため、必要ありません。

パイプを接続したら、あなたはあなたを知っています。

パブリックインターネット経由では許可されていません。

それは間違いなく愚かな専用パートナー相互接続をサポートします。

Googleを必要としないので、これは間違いなくサードパーティです。

要件。

そして、あなたは私がパートナーに行く。

1918年には他のステップをサポートしています。はい、パブリックIP外部は不要であるか、簡単にサポートされていません。

はい、それは言い換えれば、とても簡単に現れました。

Derekがサードパーティではなく、Google広告との直接的なつながりがあるためです。

1918年に繰り返したい場合は1918年。

その建物の上に、VPNパブリックまたは外部IPであるVPNをさらに実装できます。

サポートされています。

ビーティングオプションのいずれかを構築する施設はなく、それを構築するキャリアはサードパーティです

FC 1989でVPNとパブリックIPまたは外部IPはオプションです。

だから、これは私たちが一言で言えば赤レンガの建物に署名するものです。

レイヤー3 1であり、Derekビルとキャリアビルに表示されるキャリアはレベル3接続です

そして、委任および相互接続とパートナー相互接続は、あなた自身のオフィス間のレイヤー2接続です

Google Cloud Platform専用のデータセンターにライセンスを付与します

Googleと共有は、パートナーRキャリアを使用してGoogleに接続することを意味します

相互接続上の部品。

Derekが作成したこのDerekの建物はDCPで使用できますが、クラウド相互接続は必要ありません

JCPを使用すると、G Suiteの完全なスイートを含むGoogleサービスに直接アクセスできます

オンプレミスISISネットワークのプラットフォーム製品であり、これは非常に重要な区別であり、まだ示されています

Google Cloud Platformで誘導されたスイートであるデータにアクセスしていますが、交換していません

データクラウドインターコネクトはスイートを提供しませんが、他のすべてのGoogleへのアクセスを提供します。

したがって、これはGoogle Cloud Platformに固有のものです。これは、セットアップや

メンテナンスコストにより、オンプレミスネットワークでのインターネット出力レートの統合が削減されます。

コンチネンタルロケーションのDCPリソースから取得し、トラフィックのプロジェクト標準の出力レートを有効にします

相互接続に送信すると、Google HDネットワークコネクタへの接続が適用されます

構内ネットワーク上のインターネットクラウド相互接続ルートであるという哀れなことは、BBCには表示されません。

それは全体の目的ではなく、その情報の全体の目的はネットワーク情報交換です

あなたとGoogleの間には、あなたが知っているユースケースのいくつかをクラウドで相互接続します。

これはあなた自身のネットワークであり、これはあなたのクラウドであり、これら2つを一緒に接続し、これは直接です

直接ピアリングを相互接続して、あなたはそれを行うことができます。

あなたは深刻な詐欺に接続し、最終的にサービスプロバイダーはGoogle Wire Directに接続します

接続とは、いくつかの相互接続と同様に表示するためにサービスプロバイダーを使用できる場所です

国の南の異なる地域でそれを持っているセルの。

集中は最小限の展開が可能ですが、クラウド相互接続の場合、場所は10 GBPです。

トラフィックがそのレベルアップ容量を必要としない場合は、ネットワーク内のクラウドVPN回線を考慮してください

Googleのネットワークは暗号化されていません。

VPN接続でアプリケーションレベルの暗号化が必要な追加のデータセキュリティが必要な場合

あなたが決定を下すためのパラメータを知っているのは詳細には行きませんが、通常は

10 G.Bを持つことができる専用の相互接続を見てください。 2つの80 GBPです。

しかし、クラウドVPNでのインターネット接続。

これは、5分の1がGBPであると言う必要がある場合に使用するものです。

それは、クラウド相互接続またはハイブリッド接続として人々を見ました。

質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、次の講義に移動できます。

ありがとうございました。


# 9-206.Cloud_Router
背後にある基本的な概念を理解したい場合、雲の水が何を意味するかを明らかにしました

クラウド動脈。

データセンターのデータセンターから作成されたVPN接続またはVPN Getawayを検討してください

Google Cloud Platform。

追加すると、この接続が確立されていることがわかったので、VPN接続を確立します

Google Cloud PlatformでBBC内でサブネット作業を行うか、サブネット作業を作成する場合は、

別のアドレススペースを使用してデータセンターに追加のrecを追加し、サービスを知っていること

お互いをすぐに理解しません。

だからあなたがする必要があるのは、あなたがルーティングするために、ゲートウェイとテーブルのデータを更新する必要があることです

もしあればトラフィック。

サーバーをインストールしていて、それを発見したい場合は、これを手動で更新する必要があります。

したがって、これにはクラウドの見通しはありません。

ここで、Google Cloud Platform内にクラウドルーターを追加し、BGPリンクを作成すると、

BGPリンクまたはBGP。

クラウドの目的は、他のクラウド間でBGP接続を確立する場合です。

ルーターとゲートウェイBGP Gatewayその後

VPC内に他のサブネット作業を追加すると、それが行うことは情報を通知します

独自のデータセンターであるネットワークの反対側へのネットワークについて、または追加する場合

異なる航空宇宙を追跡し、BGPリンクを介してクラウドへの情報を通知します

パーセント。

これがクラウドの目的です。

クラウド出力の合計をネットワークでさらに1日増やすことができると思います。

クラウド全体の目的は、あなたの間でルーティング情報を発表または交換することです

Google Cloud Platformを使用した独自のネットワーク。

これが動的ルーティングです。

クラウドオーダーを使用しない場合、これは静的ルーティングになるため、これらのルートを手動で構成します。

したがって、動的にコードを構築することができ、すべてのルートが目に見える再起動をサポートします。

ハードウェアデバイスではなく、ソフトウェアデバイスです。

障害が発生した場合のECMピアトラフィックプライマリおよびバックアップトンネルをサポートします。

事前に計画されているように、私も一部のリンクとして、私たちは行きません。

これらの詳細は現在ですが、3つの試験すべてについて、目的を知っている必要があります。

クラウドの。

私はそこにいるのだろうかと思うので、1つのより広い地域がオンプレミスのBGPで表示されるようにする必要があります。

地域のすべてのサブネットとは何ですか。

BGPのローカルAPIをリンクしますが、JCPで言うと、それは簡単で精巧なコンセプトがあります

ネットワーク試験で。

今すぐ知る必要はありません。

プライベートおよびパブリックケースおよびオンプレミスなので、通常、作成するかどうかを言いたい場合

ネットワーク接続を作成したい場合は、それぞれにクラウド出力が必要です。

地域、それはあなたがBGPリンクが確立されている方法です。

一言で言えば、クラウド出力は完全に管理されたGoogle Cloudサービスに分散されており、

ネットワークトラフィックは、拡張したときにボトルネックを引き起こす可能性のある物理デバイスではありません

Googleクラウドを備えた構内ネットワークは、クラウドアウトを使用してクラウド間でルーティングを動的に交換します

ネットワークを構築し、クラウドを最適化する

BGP Border Gateway Protocolを介してトポロジと許可を交換します。それが目的です

BGPとそれだけです。

クラウドに関する質問がある場合は、次の講義に進むことができるのでお知らせください。


# 9-207.Cloud_VPN
クラブネットワーキングハイブリッド接続。

Google Cloud Platform内で独自のネットワークを作成する方法については、VPCで既に説明しました。

この特定のセクション以降では、ハイブリッド接続とハイブリッド接続を参照します

独自のデータセンターをGoogle Cloud Platformに接続する方法、それがあなたの言いたいことです

Google Cloud Platformの許可を得てローカルネットワークを翻訳し、それが機能するようにします。

ハイブリッド接続クラウド相互接続を使用する場所は、あなたが望む最初のサービスです

Google Cloud Platformとの直接または経由の接続により、Derekの外部に直接パイプを設置する

相棒。

ただし、クラウドダイレクトまたはキャリアに表示されるオプションに関連するパイプが関連付けられています

Google Cloudにアクセスしたい。

Googleのプラットフォームサービス。実際には、Googleの許可を得て独自のネットワークを拡張したいわけではありません。

Cloud PlatformクラウドVPN。

それは、私たちの公開インターネットに行きたいと思っているときに使う場所です。

私にはどのようにセキュリティ要件がありますが、私たちはそれを見ることになるので、利用可能な3つのサービス

クラウドインターコネクトまたはVPN内で使用できる追加エンティティをクラウドします

最初のアドレス変換はクラウドVPNです。

それは、99ポイント9パーセントの可用性を簡単に提供します。

クラウドドーターをサポートし、安全なトラフィックをサポートするサイドツーサイド接続を行うことができます。

2番目のオプションは、データセンターとGoogleの間のパイプがある場所であるハイブリッド接続です。

クラウドプラットフォーム。

低遅延の高可用性サービスです。

1918年に最終的にサポートされる専用またはパートナーの相互接続オプションと

Derekパイプを使用する3番目のオプションは、Googleサービスを使用または使用するピアリングです

ネットワーク情報を交換したくない。

VPNまたはインターネットのいずれかです。

これにより、ピアリングボタンの作成で保存されるものが、出力価格設定オプションを保存するため、

Googleからのデータを大量に使用しているため、リスクのある価格設定を削減したい

これらの料金を支払うことができます。

これが、ここで請求される決定の1つです。

私はそのための例を取り上げますが、その例は、あなたがアプリケーションを勉強していたなら

Google Cloud Platformとそのアプリケーションは、データセンターに接続する必要があります。

あなたもサービスを知っています。

そして、どのサービスを使用したいかを見てみましょう。

1つ目は、プライベートコンピューティングリソースにアクセスする必要があることです。

私たちの要件はイエスです。

データセンターへのリーチをクラウドまで拡張する必要がありますか。

はい。

暗号化しますか。

暗号化された情報がすべてある場合、機密情報をアプリケーションレベルで暗号化しますか

アプリケーション内。

そして答えはいいえです。

データを転送するための安全なトンネルであるため、VPNを使用する必要があります。

相互接続を選択できる場所である上記のアプリケーションで暗号化メカニズムを装備している場合

Googleの要件に関するGoogleの要件をサポートできる場合。

次に、静的を使用して相互接続することができます。そうしない場合は、要件により10 GBM増えます。

サポートしていないのは、Googleのパブネットワークで利用できない場合です。

そこでパートナーインターコネクト注文を使用します。

Googleの場所にいる場合でも、10 GBPバイポーラが必要ない場合

さらに、1つの真のGか何かのようなものです。

それはあなたが部分と整合性を使用する場所です。

そのため、GC内のアプリケーションとデータ内のアプリケーション間でデータを交換する必要があります。

センター。

そこで、開始サービスとしてクラウドVPNを選択します。

これは一言で言えば、2つの試験3の試験にのみ適用可能です。

そしてクラウド開発者。

取り決めではありません。

1980年に馬鹿で中毒者がいる人には2つの選択肢が必要です。

彼らはVPNを相互接続またはクラウド化することができず、愚かなものがなければGoogleにアクセスしています

ネットワークデータを実際に交換しないサービス。

それは、あなたがbe打オプションを使用するかどうかであり、with打すると、あなたはただ退出手数料を減らすことができ、それは

次の図の唯一の目的は、クラウドVPNとそのプロパティを確認することです。


# 9-208.Cloud_VPN_Demo
こんにちはクラウドはデモになります。

それで、私たちがやろうとしているのは、ここから先に開始するときに、2つの異なるネットワークを作成することです。

データセンター接続として何かを作成することはできませんが、私がやろうとしているのは

同じプロジェクトで2つの異なるネットワークを作成し、それらをVPNで接続し、

それからそれらに接続します。

手順は、ネットワークを作成することと、VMを作成するネットワークです。

ファイアウォールを開いて通信できるようにします。

VPNゲートウェイを作成します。これにより、そのネットワーク間に接続が確立されます。

両方のネットワークの静的IPを解決します。

転送ルールを作成して、特定のIPに対するリクエストがある場合、

他のネットワークからのものであり、その特定のネットワークに完全に転送されます。

トンネルを作成します。トンネルは、トラフィックが1つのネットワークから別のネットワークに流れる方法です。

ルートを作成してから、マシンで作成したものを作成します。

仮想マシン間の接続と、ネットワーク間の接続をテストします

接続された接続が確立されると、VPNが適切に設定されていると考えることができます。

それでは先に進みましょう。

あなたがあなたの壁でそれを試してみたい場合にそれを使用することができますこの雄一を作成しました。

コンソールにアクセスして接続を開始しましょう。

ダッシュボードでここを見ると、ネットワークを作成するためにRibisiネットワークに移動する必要があります。

ネットワークとカスタムネットワークの両方が必要なネットワーク。

[OK]既に1つのカスタムネットワークがありますが、これは今は必要ありません。

この特定のカスタムネットワークを削除します。遅延させますが、それまでは

VPCを作成します。

そしてこれはサブネットワークを作成しようとしているカスタムネットワークであり、サブネットワークはこの1つのサブネットワークです

1

サブネット1で、このサブネットに選択する地域は、ウェスト1です。

IP範囲を指定し、前に使用したのと同じIP範囲を使用します

以前のデモ

作成する

BBC Oneは、文字通り作成されたKadingです

ここでは、このサブネットワークに関連するサブネットワークを作成します

どのサブネット2がシーアに関連しているのか

IP範囲とそれを使用する10 10

次のステップは次のとおりです。

仮想マシンを作成し、それらの間にファイアウォールを開く必要があります。

正しい。

それでは、仮想マシンを1つ作成します。

各サブネットワークで動作するサブネットワークが少ないため、このサブネットワークに1つの仮想マシンを作成し、2番目に仮想マシンを作成する必要があります

一方はそうであり、もう一方はそうではありません。

コンピューターに行きましょう

リラムワン。

そして、これはあなたの手首にしたかった

ここに。

ウェス

ワンb。

小さなマイクロを選択し、ネットワークをヨーロッパ用に選択します。

つまり、これがPCのものであり、それがすべてのものです。

彼が作成するのを見て私は別のハリーを起動するつもりです

これはシーアイーストにあります

そして、私は別のネットワークを選択します。別のネットワークは、今ではすべてのサブネットに私のPCのままです

事は言っている

したがって、ステップ2のパート1は、ファイアウォールを作成する必要があるため、ファイアウォールを開く必要があります

ネットワークファイアウォールルールに移動します。

OK。

次に、デフォルトのネットワーク用にすでに作成されたファイアウォールルールがあることを確認できます。

しかし、私はPCとPC用に作成します。

そこで、PCとファイアウォールを作成します。ネットワークはBPC wanです。

そして、私がやろうとしているのは、このトラフィックを開く必要があるということです

どこからでも指定

Detrolそして、ネットワーク内のインスタンスは、そのネットワークに適用する必要があるという意味を保ちます。

この特定のファイアウォールは、1 ICMPおよび彼のメッセージを許可することを繰り返します。

create別のファイアウォールを作成します。

今回はVBCです

PCからインスタンスへ、またはドットをあざけるか、それをしないか、スラッシュするか、すべての接続

さて、この特定のステップの理由を説明します。

次に、ステップ3に進み、VPNゲートウェイを作成します。

だからあなたがする必要があるのは、あなたが実際にクラウドカマンディを実行できるようになった幹部の爪が外れたことを知っていることです

独自のSchaleを使用して、STK Google SDKをインストールおよびダウンロードしてインストールできます。

コンソールでクラウドシェルに移動してクラウドシールドをポップアップできます。ここをクリックしてから

ここで接続を開始します。

それは私たちのチェックです。

プロジェクトまたは私がどのプロジェクトを使用しているのかは、同じプロジェクトであれば何日間でも使用できます。

複数のプロジェクトを使用している場合は、ここでプロジェクトIDを指定し、Kairoanを作成して

VPNまたは暗号化接続。

わかりました。Giacの大声トレーニングを使用します。これがプロジェクトIDです。

したがって、これを特定するつもりはありません。

先に進み、VPNを作成します。

通常、これは、これを行うのが本当に難しい方法だと考えることができます。

フロントエンド自体からのコマンドの一部を含めるオプションがあります。

すべてのステップをまとめて統合します。

しかし、これはあなたがそれを行うより高い方法を考えることができるということです。

クラウドルーターを使用して別のデモを作成し、VPNを作成する方法を紹介します

UIを使用した接続。

これが今作成されています。

あなたのRypienのために、3つまたは4つのウィーピーと2つのウィーピーを作成します。

シーア。

したがって、お使いのPC用に再作成するVPN 1とVPNがあり、それぞれに進みます。

ステップ番号4各ネットワークのRizzoの静的IPアドレス。

それでは、Brazeauに静的IPアドレスを与えて、ここに来て、爪を外します。

そのため、それが行うことは、そのプロセスがその地域のためにかかり、私たちが見ている地域はヨーロッパです

誰が尋ねました。

そのため、静的IPクリエーターがいます。

私は、シーア派の東のために別のものを作成するつもりです

OK。

これはゲームクリエーターです。

あなたが実際にあなたが予約した休憩所で止まるのを見ることができれば。

ここで見ることができます。

または、外部IPアドレスにアクセスできます。

そして、あなたはここでそれらの2つのIPアドレスを見つけることができます。

正しい。

その名前で。

私がやろうとしているのは、簡単にそれらのIPアドレスの環境変数を作成することです。

すべてのスクリプトで後で使用する

VPN 1であり、それがVPN 1です。

アドレスするVPN。

彼はシーアです

この環境変数を作成しました。次に、転送用の転送ルールを作成します。

ESB用に作成する必要があるルール。

あなたはあなたのファインダーを去り、あなたは500の前に去ります

はい、最初に作成しました

に

およびUDP 500

四から五百人

そして、私たちも行ったことがあります。

そう

OK。

私はあなたと私が違う名前であなたが彼らがうまくあるべきであることを願っています。

これらは単なる名前です。

になります

なる

OK。

そう

ここに置いておくことができます。

それに問題はありません。

非常に外部のIPアドレス。

ここでテキストとIPアドレスを確認してから、VPNゲートウェイを実行できます

このweepinにリリースされます。

それで、私たちもあなたのために私たちと一緒に終わりました。

ステップ6に進みましょう。

だから、あなたはそれを繰り返したいVPCから知っている古いソートを作成したい。

そして、私たちはPursuivantとのやり取りに忙しくしています。

このコマンドを作成して、直接使用できるようにしました

OK。

トンネルが作成されました。

それを確認したいです。

ここに来て。

OK。

Geeクラウドがリストを作成し、Ribisi 1 2 2と2 2 1の間にそれを作成しました。

だからこれは創造についての話です

作成したばかり

再び2番目のラウンドピース。

作成者

OK。

大丈夫だよー。

それでは、接続をテストしてみましょう。

に行かせて

本当のマシン

計算エンジンマシンインスタンス

レラム1を起動

そして、KはVM 1のビューからのリラムに関するものです

OK。

知られていない。

ドットドットドットも持ち込みましょう。

正しい。

これは2つのIPアドレスで、接続が行われていることがわかります。

ここに行かせて、この特定のネットワークを作成し、ネットワークを作成します

内部の仮想マシン。

次に、これらのインスタンスが接続を受け入れることができるようにファイアウォールを開き、作成しました

これらのゲートウェイ。

両方のネットワークの静的IPアドレスを予約しました。

転送ルールを作成して、特定のIP範囲が

リクエストを転送してトンネルを作成し、ルートを作成してから

私たちと1つのnvmの間の接続をテストしました。これは、あなたが仕事に行き、VPN接続を作成する方法です。

みんな。

これに関する質問があれば、お知らせください。

リソースセクションでこれらのチートシートを紹介します。

あなたは実際にそれをダウンロードして、あなた自身のためにそれを利用することができます。

私はラップトップを知っています。

ありがとうございました。


# 9-209.Cloud_Router_Demo
この特定のデモでは、これに基づいてそのような外出を行いたいと考えています。

これはルーターに基づいていることがわかります。

そして、同じプロセスに従いますが、今回はUIを使用します。

私がやろうとしているのは、既存のwords jewelネットワークと私が利用しているゲートウェイを利用することです

特定のことを変更し、コンソールに移動して、それを開始できるようにします。

私がやりたいのは

これは、以前に作成した元のミッションでした。

クラウドルーターの静的クラウド上。

VPNの相互接続に進みましょう。

実際に、それらのトンネルVPNゲートウェイをすぐに見ることができます。

VPNゲートウェイをクリックすると、設定されたすべての転送ルールと関連するトニーが表示されます。

それがどこにあるか。

これらのトンネルは、あなたがそれを見ることができるか、あなたがただここに行って、それからクリックすることができる破裂することを許されます

それを見てください。

そして、これらはクラウドベースのトンネルです。

1つは西ヨーロッパにあり、もう1つはアジア東風洞にあり、接続が確立されています。

トンネルを削除して、別のデンタルを作成します

ゲートウェイ用。

だから私は先に進んで、ウィーピーと1つのレシピに行かせて、この特定のものを削除します

VPNに移動して、これを削除します

OK

こんにちは。

だから私がやったことは、実装したいRhonddaアーキテクチャを読んだだけです。

そのため、ルーター1を使用します。

ここにいくつかのラベルを付けて、同じプロセスを使用することを理解できるようにします

マシンファイアウォールVPNゲートウェイネットワークを作成します。

これは、Windowsの両方のネットワーク評価のIPです。

これらはすべて小さなアプリで作成されます。私がやろうとしていることは、

トンネルはほとんど削除されず、BGPセクションを含むパネルを作成するルーターをクリアします

そして、接続性をテストし、意図的に行うことは追加することです

ヨーロッパ西部の追加サブネットワークである追加ネットワーク。

これがサブネットワーク3です。

そして、その中に仮想マシンを作成し、VMへのVMツリーをテストします

接続性へ。

繰り返しになりますが、ルーターを作成するか、太陽を1つ、または1つを作成し、Cまたは2を65に設定します。

0 0 2 BGPリンクの作成中。

ここからここまでABCビルを作成する必要がある場合、6 5 0 0 2を使用して

ルーター2であるこの特定のルーターの中心。

両方のことに対して、触媒のプロトタイプも作成します。

さあ、これに行きましょう。

トンネルの私はこれに何が起こっているのか分からない。

これは今日の早い時期でした。

そのため、私はこれらのトンネルを削除します。

トンネルを作成または追加します。

しかし、その前にインターコネクトにアクセスしてルーターを作成し、ルーターが最初の写真になるようにします

私が作成しようとしているのは1つまたは1つで、1つが表示されます。

これはあなたが起きています。

それから、西ヨーロッパで作成します。

使用する予定のGoogleは、0 0 1ルーターです

私は別のルーターを作成しますが、これは今までは簡単で、アジアにあります。

彼は一人です。

そして、私たちの差別化を使用して作成します

OKこれでルーターが作成されました。

VPN接続に行って、乗ってみましょう。

したがって、これはRibisiのものとVPN接続のものです。

トンネルを作成してみましょう

1から2へのトンネル。

これをここから1から2までクリアしたいのです。

OK。

ここで使用するIPアドレスは、この特定のネットワーク用であり、2番目です

使用したいIPアドレス。

私はシーアのためにこれが私達が使用しようとしているIPアドレスです。

だからヨーロッパからアジアへ。

これが宛先IPです。

外側の1つを選択します。

そして、ここで簡単に作成します。

BGP 1 2 2。

そして、この槍が存在する存在である存在。

だから私はこれをクリアしているので、6 2 6 5 0 0 0 2であるこのルーターシーズンを使用する必要があります

それがここのビールです。

そして、1つのIPをこの$ 69 2:54ダーツで使用するか、2つの権利で同じものを購入します。

K

そして、あなたがあなたの秘密のいずれかを行うことができますOKを作成します。

ここまで。

別のチャネルを作成し、このシードトンネルを作成します。

順番

2、これは上から1です。

そして、ここで、ここからヨーロッパへの接続に使用されている他のIPアドレスを使用します。

私がここで持っている注文はシアトルであり、ここでのうれしい感謝です。

BGPを2対1で作成します。

そして、これは6 5 0 0 1です。

ここでアーキテクチャを見ると。

最初のルーターの場合は65 001で、次にIPアドレスを逆にします。

IPに接続されます。

だから1 69 dord 2 2 4 0 1へのドットドットドットに対して行う1つの69ドットとそれだけです。

作成する

ここで作成する必要があります。

そのため、これらのトンネルが作成されるようにビデオを一時停止し、OKに戻ります。

トンネルが作成されたことがわかります。

ここにそのステータスのようなリソースがまだ割り当てられていると思います。

動作するRobからの場合、pingを確認するため、実際に確認できます。

2つのインスタンス間の接続。

コンピューター仮想マシンに行きましょう。

したがって、これら2つの間で、これが私がリラム1にいる理由です。

私も午前1時から3時まで接続しています。

これで接続が確立されました。

これが動的ルーティングです。ここでサブネットを再度追加します。接続が

はまだ存在し、正常に動作しています。

VPNに移動して、この1つのモニタリングのトラフィックを確認できるかどうかを確認します。

そのため、ある種の接続またはトラフィックが流れています

OK。

それから私は別のものを見させます。

データが存在しません。

だから一つだけさせてください。

あなたのマシンをdoと呼びましょう。

それは

マシン1とは何か。

そして、モニタリングでトラフィックを取得するかどうかを見てみましょう。

10ドットドットドットをもたらします。

博士が

モニタリング

クラブ内を流れるトラフィックは非常に少ないことがわかります。

しばらく待ってから、実際のトラフィックを確認できます。

しかし、今私が実際にやりたいことは、このことに戻って、私は先に行き、別のものを作成したいです

VPC内のサブネットとその中の1つの単語宝石マシン。

だから私に行きましょう

PCネットワークとのネットワーク。

そして、ヨーロッパにあるPCで、別のサブネットを作成します。

ニックOKですから、その間にサブネットを追加するつもりです。

それはRibisi 1にあり、それから同じリージョンに追加します。

作成する必要があるクラウドルーター。

したがって、Tehan Dordは、私のIP範囲である最後の24個に1個のドットを付けたいと考えています。

行って、それをクリアさせてください

では、先に進んで、マシン全体を作成します。

これは再入場です

あなたヨーロッパ。

OK。

ヨーロッパ西部は暖かくても大丈夫。

たとえば、小さなインスタンスのマイク。

そして、Twitterでのネットワーキング禁止を修正します。

パソコンを使いたいです。

ガンクリエイトを使用できる3ページ目があります。

ですから、作成されることに言及する必要があります。

見せることは、変更せずにシームレスにVM 1からVM 3にpingできることです

これらのネットワークの発表を知っているあなたの世話をしているルーターが既にそこにあるので、それはそうなります。

BGPが実際にネットワークを置き換えるには、時間がかかります。

うまくいかない場合は、応答が早くなり、しばらく待ってから

やれ。

OK。

ここにいる

チームダーツツードアで、IBMとの接続がすでに存在することを確認します。

今、私は2と3を持ってきましょう

見る。

接続が存在するため、やりたいことは、VMからテストして再入力接続を行うことです。

であること

接続が行われないことを確認しないため、VMから再入力への接続があります。

まったく異なるネットワーク。

接続性があるので、BGPルーティングまたはダイナミッククラウドルーターは、

通信網。

それが私たちのダイナミックな人たちです。

この特定のドキュメントを参照用に配置して、いつでも試してみたいと思います

実際にこの特定の情報を取得してから、独自のクラウドルーターを作成し、

デモはこれで終わりです。

何か質問があれば教えてください。

デモを完了したら、必ずすべてのリソースを削除してください。


# 9-210.CLOUD_CDN
Googleプラットフォームネットワークサービスクラウドシリア。

シリアとはコンテンツ配信ネットワークを意味し、そこでGoogleのエッジポイントを使用します。

あなたが満足している現金化するシリアのポップな場所です。

電話で連絡を取りましょう。これはネットワーキングサービスの一部です

ロードバランサーにはほとんど表示されないため、この例ではロードバランサーを使用して有効にします

クラウドシリアが表示され、ログが表示されます。

クラウドシードの密接な関係と、Google Cloud Platformを使用した低遅延で低コストのコンテンツ配信

そのネットワークを使用して。

ロギングを行うことができます。

シリアキャッシングを実行できるバックエンドとして巨大なストレージを使用できます。

リンクを有効または無効にでき、あらゆるコストをサポートします。

IPアドレスですので、ご覧になった場合は、紹介セクションでこれを確認しました。

これらは、Googleが敷設した光ファイバーケーブルです。

そして、これは私の地図がすでに変わっているかもしれません。

Googleが敷設した追加のケーブルがあるかもしれませんが、これは所有している光ファイバーネットワークです

Googleによる。

これらすべての青い線は、Googleと緑色のGreenlightが所有しています。

そこで、これらのケーブルに投資しているのです。

そして、あなたはドットとドットがそれらのドットの中にある場所のようなポップな場所のようなものであることがわかります。

しかし、これらの黒い点は、シリアの位置をサポートしています。

インドで見ると、南アフリカには3つの場所があります。

1つは、シリアのすべてのキャッシングをサポートするジョニーの本です。

この特定の場所。

そのため、世界中でCDEをサポートし、キャッシングを含む80以上のポップロケーションがあります。

シリアとは何ですかシリアとは、グローバルに分散されたGoogleクラウドシーディングレバレッジであり、キャッシュが高速化されます

議論の余地のないGoogleコンピューティングエンジンSyrianが売り切れたWebサイトアプリケーションのコンテンツ配信

ロードオリジンのネットワークレイテンシと3つのコストの削減。

厳格なIPアドレスロードバランサーを設定したら、1つのチェックボックスでシリアを有効にするだけです

そしてそれを見るつもりです。

したがって、通常、シリア人が働く方法は、エンドユーザーがいくつかのインスタンスにアクセスしているかどうかです

VMインスタンスまたはクラウドストレージパケットです。

情報の静的は、エンドユーザーが使用せずに使用するシリアの場所にキャッシュされます。

バックエンドサービスに連絡することを言います。

それがシリア人です。

ポップポップの場所で換金しています。

これは、出版物でのキャッシュ機能について非常に考えられることです。

Googleには世界中に約80か所以上のポップな場所があり、それらを使用してグローバルなデータをキャッチできます

追加費用なしでSSLに到達し、ロードバランサーとシームレスに統合されています。

Logginsを行うことができ、すべての地域を守ることができる検証で行うことができる任意のコストIPサポートがあります。

シリアでGoogle Cloud Platformでどのように機能するか見てみましょう。

イラクを見ると、あなたのサービスにアクセスしている世界中の顧客がバックエンドであることがわかります。

esta DPロードバランサー経由のサービス。

何が起こるかは、チェックされる静的コンテンツの一部に実際にアクセスしようとする顧客です

その特定の情報が最寄りのポップな場所で利用できるかどうかに対して。

その情報が利用可能でまだ無効になっていない場合、顧客はその情報を見ることができます

それが自然なキャッシングレイヤーであり、これを使用してその静的に非常に高速にアクセスできます

コンテンツでこれを実際に見てみましょう。

どのように機能しますか。

したがって、ステップ1では、例として雪だるままたはJPに対するこの特定の消費者の要求を言います。

そして、その雪だるま代議員は、それがウィリアムにいるのかクラウドストレージにあるのか、どこかに存在しています。

そのリクエストはポップな場所に行きましたポップな場所は雪だるまがないことを確認します。

今はポップの場所にラベルを付けているので、近くのポップの場所を確認します

バックエンドよりも近くに。

この人が私たちのレーベルではないかどうかを確認するには、雪だるまはここにいないと言います。

その後、リクエストはバックエンドへのロードバランサーである場合に経由して転送され、取得されます

データ。

雪だるまを取得します。

それを地元の現金に保管してください。それが現金補充と呼ばれる用語です。

そして、コンテンツは消費者に売り戻されます。

次に起こることは、同じ地域のすべての顧客である場合です。

それは、雪だるままたは雪だるまを含むWebページを取得しようとすることです。

それがすることは、後ろに戻らずにすでに現金化されている雪解けを取得することです

ここで雪だるまを新しい消費者に届けてください。

そして、それは、誰かが次にそれを手に入れたときに、キャッシュヒットウィンと呼ばれるものです。

アクセスする権利。

雪だるま。

その後、雪だるまが利用できるようになります。

顧客はデータにアクセスしており、データは静的データであり、あなたはそれをキャッチできます。

シリアの発言をサポートする別のポップロケーションにリクエストが送信される別のケースを考えます

同じ雪だるま。

OK。

一番近い場所に利用可能な土地がない場合は、同様の方法で再度チェックされます

キャッチ。

うん。

それが見つかった後、それが補充されますので、現金は、最も近い出版物から年を補充せずに

バックエンドに戻り、コンテンツは消費者に販売されます。

そして、これは感触をつかむための現金と呼ばれるものです

クラウドの各キャッシュエントリにキャッシュのエクスペディションタイムと検証リクエストがあります

現金管理によって定義される時間であり、これらがバロメーターになる問題です。

現金で管理された最大最大年齢とアートは期限切れです。

複数が存在する場合、マックスは大統領の仕事を取得するため、現金管理はできません。

最大年齢と現金管理最大年齢現金管理最大誇大広告と年齢が優先されるか、有効期限が切れます。

したがって、データがVMインスタンスに存在するかどうかを確認する必要があります

シリアの場所でそれを換金したいクラウドストレージバケットですが、同時に確認する必要があります

その特定のデータに変更または更新がある場合、フロントエンドユーザーが戻ってくること

それらの変更を取得します。

したがって、通常、有効期限が切れたときにシリアが一言でどのように機能するかを見ると

私たちの最大年齢が正しく起こります。

最終変更のチェックを要求する必要があり、それがE TECである必要な中央銀行です。

その特定の要求に一致するものがない場合に変更されると、データが返されます

再び雪男のように再び戻って。

その特定の時刻以降に変更された場合、キャッシュされたその時刻以降に変更されていない場合

3つまたは4つを送信します。

それはシリア人への修正された応答ではありません。

そうすることで、同じコンテンツのキャッシュフィリングを再び待つことができます。

キャッシュはどのように正しく行われていますか。

キャッシングがあるかどうかを理解する必要があるため、何らかのメカニズムが必要です。

ウェブサイトにあるアジアのすべてをキャッシュしたくない。

動的なコンテンツではありません。

そして、そこでキャッシュキーが適切に機能します。

この特定の例を、GDPをスラッシュなしの例として見ると、ドットコムスラッシュ画像はCADをスラッシュします

ドット代理。

これは、この画像がキャッシュされるためデータがわかるキーです。

正しい。

そのため、新しいリクエストがあれば。

これは、ジブチと副に行き、データを取り出すように見えます。

ファイルパスとファイル名を正確に一致させることができます。

常にその特定の努力の一部である。

私の完全な一致ですが、同時にどのプロトコルを使用しているかを決定します。

シリアのキャッシングを有効にするときに、それを含めるかメイトするかどうかにかかわらず、このこともかなり引き起こしました

キーが真の期間としてどのような応答を示すかなどの疑わしいデータに対しては自動的に

キャッシュする必要があります。

特定のリクエストが現金で売り切れるかどうかを予測することは可能です

他のクラウドプラットフォームサービスデータの設定が保存され、地域外の場所にサービスを提供する場合があります

または独自のオリジンサーバーのゾーン。

また、シリアの権利を使用することを決定する場合、これは非常に重要な考慮事項です。

Googleの外部で行われている戦略的なキャッシングブラウザーキャッシングレートがある場合

プラットホーム。

Google Cloud Platformは、そのデータを制御したり、そのデータを無効にしたりすることはできません

キャッシュの無効化通常、オブジェクトがキャッシュされると、通常は有効期限が切れるまでキャッシュに残ります

または、新しいコンテンツのためのスペースを作ることが追い出されます。

通常のWebサーバー構成を使用して、探索時間を制御します。

通常の探索時間の前にオブジェクトをキャッシュから削除したい場合があります。

ここでキャッシュの無効化を使用できます。以下のような検証で情報を確認できます

単一のパターンahを使用して、すべてを無効にする猫の危険なRPGまたはスラッシュ画像

ホストはあなたがすべてを正しく無効にすることです。

その特定のドメインのすべてが変更されますが、キャッシュする制限を確認したい

できないため、現在の継続的なキャッシュ無効化リクエストを実行できないため

コンテンツといくつかの実際の制限があり、削除された後期制限はレートのようになる可能性があります

オブジェクトを無効にしたり、無効にしたりすることは、全体を無効にしたいようなものです。

ドットコムの例、または特定のコンテンツを無効にする場合は、これらすべてを確認する必要があります

特定のキャッシュの過半数の無効化または無効化の使用を決定する理由はすべて考慮事項です

これは彼の負傷した追加の開発作業または計画作業のために行われ、実際には毎日ではありません

クラウドプラットフォーム上での操作。

そのため、シリアで提案した価格設定がいくつかあります。

あなたはそれを通過することができ、これはあなたが公正に見続けるために必要な継続的に変化します

これを報告しない場所を理解することに本当に興味があります。

これは既に変更されている可能性があるため、Google Cloudの価格をご覧ください

でも、実際に行ってクラウドシードを有効にできる場所について考えてみましょう

ネットワークに行き、

クラウドシードとコンテンツ配信ネットワークを見つけることができると言ったネットワークサービス

そして起源がありました。

私は今何も持っていませんが、設定に戻って広告ロードバランサーをロードバランサーに行くことができます

バックエンドサービスを作成すると言います。

現在はサービスを再開していませんが、ここで実際にクラウドを有効化できます

播種。

ただし、オーダーを作成する場合は、既存のロードバランサーを使用します。

ロードバランサーを変更するか、オリジンを追加してロードバランサーを選択できます

シリアのためにそれを持っています。

クラウドシリアに必要な場合は詳細に入りますが、理論について質問がある場合は

クラウドの場合、Cillianは次の講義に進むことができます。

ありがとうございました。


# 9-211.CLOUD_DNS
クラウドDNSは、ドメインネームサービスとして利用可能なネットワークサービスの1つです。

世界中のGoogle Cloud Platformから提供される信頼性の高い復元力のある低遅延DNSであり、その機能

それは実際にあなたの名前のドメイン名を受け取り、それをあなたのIPアドレスに変換します。

これはデモの一部の機能ですが、ジョーンズは費用対効果が高く、

価格面も同様です。

DNS転送をサポートし、100％の稼働率と高可用性を実現しています。

DNSサービスで100％の稼働時間のSLAを提供しているため、クラウドの信頼性は検索可能です

マネージド権威あるドメインネームサービストップのGoogleクラウドプラットフォーム、低遅延、高可用性

GoogleドットコムなどのリクエストをIPアドレスに変換する100％の稼働時間のSLA DNS

DNSクラウドネスの基本的な主な用途はプログラム可能で、数百万のDNSを簡単に公開および管理できます。

シンプルなインターフェースを使用したゾーンとレコードは、CLIAエンタープライズグレード接続の最高の機能の一部です。

100人の低遅延の可用性または簡単に自動スケーリングがサポートし、費用対効果が高い

コスト名または単語管理ゾーン。

内部を確認し、APIまたはWebを介して管理することができます。

このすべてをまもなく

クラウドネスは、プロジェクトが独自のレコードセットとレコードセットへの変更を管理することで構築されます。

クラウドDNSをクラウドネス内に作成するというプロジェクトと洞察があります。

ドローンを管理して、レコードセットのコレクションの割り当てを行い、リソースを実行できます

記録料金も

パフォーマンスとプライミング伝播の変更により、人質ゾーンに変更を加えた場合は

クラウドDNSと呼ばれ、対処する必要があり、多くの場所があるため、しばらく時間がかかります

レコードがキャッシュされるため、バックエンドからIPアドレスを解決するのに実際に時間がかかります

デモでこれを確認し、すでにNSLにプッシュされた変更を確認し、結果を選択します

必要なキャッシュが期限切れになり、各ドメインのDNSエントリが

これらのすべてのエントリにはPDL時間があります。また、実際に離れる時間は実際に

そのDNSを実際に保存しているキャッシュについて、その特定のキャッシュを保持する時間を定義します。

無効化または削除される前のキャッシュ。

そこで、TTL構成と、ここで焦点を当てたい基本的な概念をいくつか見ていきます。

これらは、あらゆるビジネスに使用できる必須タイプです。

曇りだけでなく、主なことはレコードを使用してIPR割り当てを行うことです。

OK。

ホスト名をIPアドレスにマップします。

追加のドメイン名にはエイリアスのような参照名を使用し、それらを参照して使用します

同様に。

そして、あなたは名前を送信された名前を持っているか。

実際には、接続できるドメインDNSゾーンと、それも確認します。

そして、これらはあなたが持っている唯一の重要な属性であり、他のすべての属性は

要件またはあなたが理解したい場合は、あなたはそれに行くことができますが、あなたの推測のためにこれらは

設定する主な属性。

メソッドメソッドの一部は、ドメイン名を作成するために必要な権限です。

したがって、DNS変更はDNS変更を作成します。

レコードセットを削除するレコードセットを更新するように作成します。

DNSを作成する必要がある場合は、間違いなくプロジェクトのゾーン許可を管理する必要があります

そしてあなたのために。

DNS管理者がすべてのビジネスを行うことができるなど、ルールにも依存する他の権限があります

オーナー。

NSAは後で。

これらはすべて、DNSに対してすべてを実行できます。

削除管理ゾーンなどを作成できるため、これは接続されているアクセス許可のグループのようなものです

ルールに。

ビジネスリーダーのような他のルールは、私たちがそうであったルールであり、これらはただ読むだけのようなものです

DNSレコードを変更することはできません

価格設定

価格を見ると

価格は非常に安く、安いレートを言うと、0〜10億クエリ100万クエリあたり40セント

毎月、これは毎月計算されるバケットです。

10億を超えると、1クエリあたり100万クエリあたり20セントになります。

それが管理されているもののために20セントになるとしたら。

26個から1万個など、20個を超えるファイルがある場合、管理ごとに10セントが請求されます。

あなたが非常に小さい1つのウェブサイトである場合、彼らはここでこの特定の例を与えたと主張します

会社料金とセーブファイルゾーンが必要ですゾーンを発射しますゾーンコストはゾーンコストはベースになります

ゾーンあたり20セントでは、1ドルになります。

毎月1,000万件のクエリがあると仮定した場合、クエリのコストは

100万クエリあたり40セント。

DNSのコストとして、4ドルまたは合計で1か月あたり5ドルになります。

これらのパラメーターを考慮してOKです。曇りのデモを詳細に説明します。

Google Cloud Platformの内部ではなく、Google Cloud Platformの外部にあるドメイン名を登録する

クラウドプラットフォームを使用せずにドメイン登録を行うことができます。

したがって、ドメイン登録を行います。

DNSクラウドDNSレコードを作成し、それをマップして、Googleのいくつかのサービスを使用します。

Cloud Platformは、そのドメインを使用して情報を外部に公開します。

わかりましたので、テリーに関する質問がある場合はお知らせください。それ以外の場合は、テーブルに移動できます。

ありがとうございました。


# 9-212.Cloud_DNS_Demo
まず、ドメイン名を取得するためにGoogleドットコムを要求します。

取得したいドメイン名を検索するだけです。

だから私はGoogle Cloud認定ドットコムを完全一致として取得しました

試すことはできません。

私は先に進み、修正された許可と、登録に必要な他のすべての情報を入れました

ドメインとフォームが送信され、登録が完了するのを待っています。

そのため、ドメイン名は登録されており、これはGoogle Cloud Platformの一部ではありません。

これは、ドメインネームサービスまたは登録サービスとしてのGoogle Cloud Platformの外部にあります。

はい。

それはただのレジストリです

時間がかかっていると思います。

ええ、本当にここに行くことができます。

そして、さまざまな情報を確認してください。

行って[DNS]をクリックすると、このネームサーバーが表示されます。

これは私たちにとって非常に重要です。これは、これを使用して構成するためです。

ドメインが確認されていないため、ドメインの配信が停止します。

OK、メールに戻って確認します

ええと。

番号

はい。

電子メールを待つをクリックします。

今では、電子メールは検証されています。

ネームサーバーがあり、それらの名前を取得するのが目的です。

そして、これがDNSで使用する予定です。

これがドメイン名のGoogle Cloud認定ドットコムであり、これを使用します。

先に進んでそれを押して、何かあるかどうかを確認します。

これは、サイトに到達できないIPはないということですIPアドレスが見つかりませんでした

そのため、このアソシエーションにはIPはなく、アソシエーションの名前もありません。

それで、戻ってネットワークとDNSラウドDNSに行きましょう。そうすれば、ポリシーとゾーンはありません。

OK

うん。

クラウドビジネスゾーンでは、ドメイン名にGoogle Cloud認定を取得するだけで、

domain name dot com私はこのDNSチェックを選択するつもりはありませんが、いくつかの説明を提出します

Googleクラウドクリーニングがあります

排便作成

私たちが手に入れたものを見ると、これがあります。

名前は情報であり、これらはデッドゾーンでした。

私がやろうとしているのは、署名されたこれらの名前をドメインレジストリに入れて

これを削除し、これらのGoogleドメイン名をカスタムドメイン名に変更します。

そう

私たちがそれを見ることができるように、少し概要を説明します。

私たちがやろうとしていること

はい。

Google Cloudドメインのコピーペーストが気に入ったら、クラウドを追加して確認してみましょう。

はい。

2つ以上が必要です。

追加してみましょう。

他のすべてのコピーペースト

コピーして貼り付けます。

交換を参照して、3人が発言する機会がもう1つあることを確認してください。ここに名前または単語を追加しました。

これは、このネームサーバーへのトラフィックがなく、トラフィックを確認しようとする名前です

バックエンドからのIPアドレス。

しかし、IPアドレスにはまだ自信がありません。

そこで、レコードセットを追加します。このレコードセットを使用すると、レコードを追加できます。

そしてそれはIPアドレスのマッピングです

先に進んで、IPアドレス、IP担当者、または負荷分散IPアドレスを入力してください。

複数のアカウントを持っているので、変更するだけです

DCPプロジェクト

天びんにロードします。

うん

はい。

インスタンスはありません。

賢明ではありませんが、アクティブな仮想マシンはありません。

ロードバランサーに戻りましょう

だから私はこの特定のIP IP 35 186を持っています。

Googleドットコムをこれにマップします。

はい。

申し訳ありませんが、私はええと入れてはいけません。

そこに広告のC C名をエイリアスとして取得しますので、保存しました。名前を確認します

それなしで。

それは私たちの別名です

作成します。

これで、Googleを利用できるようになりました。

ええ、Google Cloud認定ドットコムと同様に、Googleクラウドはドットコムを並べ替えています。

これで、ビジネスが作成され、すべてがセットアップされました。

ここで嫌いだと言っておきます。

DNSの伝播には確かに時間がかかるため、これには時間がかかります。

私たちは戻ってきます。

あなたに前向きで、しばらくしてから戻ってきます

久しぶりです。

コピーして貼り付けてから、リンクを作成してみます。

これがはいの場合、バックエンドに到達していて、今、ロードバランサーはクラウドストレージを指しています

バケツ。

それが彼らが私を見せている理由です。

そして今、あなたのGoogle Cloud認定は機能しています。

戻って、仮想マシンにいるかどうかを確認します。

OK。

仮想マシンがありません。

市場から仮想マシンを1つ作成します。

マーケットプレイスに行って、Apacheだけのランプを作成します

L A M B簡単にメソッドを使用して、その中に吸収されなければならないインスタンスを起動しています。

私はここであなたが行くので、私は他のすべてのものを仕事に満足している。

私はすべてを同じにしています。

小さいものを使って

そしてあなたがただ許可するために言うことすべて。

デフォルトのネットワーク展開を使用します

展開されているので、展開されています。ビデオを一時停止するだけで、外部IPアドレスが表示されます。

エンジンは風速を上げ、それを私のDNSに入れます

ネットワークnetworkに戻ります。

だから

DNS

遅い私はそのIPアドレスを変更するつもりです

そして見る

そのため、これは保存されていますが、トラフィックをそのまままたはすぐに複製することはありません。

TTLは出発する時間です。

それは私たちが300秒に設定したものです。

そしてそれは5分です。

私がここに行ったら、ここに戻ってください。

何も変更されていません。

まだ私のクラウドストレージを指しています。

見れば分かります。

DNSが伝播されるまでしばらく待つ必要があります。

私は意志でした。

私にさせて。

約15分です。

外に出して肉付けしましょう

だから、おそらくインサイダードメイン名でApacheを指しているのだろう。

DNSサーバーにアクセスし、最終的にはサービスを取得するためにIPアドレスとIPアドレスに戻ります。

戻りましょう。

そして、追加のサブドメインを追加してみてください

ネットワークは常にDNS

そのため、このIPアドレスはマップされています。

サブドメインを追加します

そして、この画像は

閣下。

そのIPアドレスのバランスを取り、ロードバランスとIPアドレスを取得します

バックエンドはロードバランサーであるため、My BucketのIPアドレスはそうです。

に。

コピーして

ここに置いてください。

削除します。

したがって、Google Cloudの検索枯渇ドットコムに画像を配置すると、画像を指すようになります

つまり、クラウドストレージバケットを意味します。

これがサブドメインですこれがサブドメインの作成方法です

現在、画像はgoogleクラウドドットまたは枯渇ドットコムは機能していませんが、後で戻ってきます

しばらくして、それが機能し、クラウドストレージバケットにヒットしているのを確認します。

だから一時停止します。

ビデオを一時停止します。

もう10分経ちました。

先に進みましょう。

画像はGoogle Cloudのドットドットコムのドット

ええ、実際にクラウドストレージバケットに適切にヒットしているようです。

入ってイメージ名をコピーしてから

貼り付けて

ええ、それはサブドメインに到達しています。これは、クラウドドット患者ドットコムの主要なスタートです

これは、クラウドストレージポケットにある画像で、飛行機のドメイン名に戻ります

Googleクラウドは枯渇しており、バッジーに戻っているため、作成したドメインを作成しました

サブドメインも同様であり、バックエンドの2つの異なるIPアドレスを指します。

この特定のデモの一環として、実際にドメインネームサービスにアクセスしました

ドメイン名を取得しました。

GoDaddyのマッピングに問題があるため、実際にGoDaddyには行きませんでした。

ドメインドットgoogleドットコムに、これは外部にあるGoogle Claraクラウドプラットフォームサービス内にありません

Google Cloud Platformで、このドメインを登録した後、このドメインを登録してから、

マネージドはこれを変更したので、デフォルト名はそうだったので、これを変更しました

ここに行くと、ネームサーバーに戻ります。これらの名前を持つDNS名は、ウィンドウの外にある単語です。

コールはGoogle Cloud Platformドットコムに送られ、これらに戻ることが許可されます。

最終的にこのIPアドレスまたはそのIPアドレスのいずれかに移動するためのマッピングがあります

私たちがそれを打っているということに基づいています。

OK。

そこで、私たちのランプであるバックエンドサービスを作成し、Google Cloud認定のためにここに添付しました

メインドメインとしてのドットコム。

そして、ドットドットグーグルクラウド認定ドットコムの画像であるサブドメインを作成しました

ロードバランサーを追加するためにマップし、ロードバランサーはクラウドストレージバケットを指している

画像。

OK。

クラウドDNSについては以上です。

曇りについて質問がある場合は、次の講義に進む方法を教えてください。

ありがとうございました。


# 9-213.GCP_Cloud_Interconnect
インターネットワーキング相互接続ルーターとウィーピーの試験の要約と、私たちが見たものには2つの方法がありました

GCPに接続するには、チケット相互接続で高BVPを使用し、2番目の方法はDarickです

優れた相互接続とVPNを備えた建物とキャリアの建物。

あなたはそのExperionとキャリアの請求書に非常に目を向けています

簡単に言うと、その奇妙な相互接続を接続するには3つの方法があり、

VPNと私たちはこの特定の決定木を見ました。

ネットワーキングまたはインターコネクトが必要なものです。

その後、クラウドのダプションを詳細に確認しました。

したがって、栄光を使用して、IPネットワーク経由で構内ネットワークをPCのGCPに安全に接続できます。

VPNはIckeyをサポートしています。

ワークロードの相互接続を実行できます。

MPがサポートされているか、スループットトラフィックの複数のチャネルがデフォルトで暗号化されていることがわかります。

インターコネクトとVPNの違いです。

VPNとインターコネクトのどちらを選択するか、または暗号化するかどうかを質問するとき

それはあなたがウィーピーを選択したい場所であり、それがサポートされており、貧弱なルーティングと過密はによって行われます

低または雲。

高スループットで信頼性の高いアンマネージドサービスがあり、サービスの管理について心配する必要はありません。

それは本当にそれが持っているプラ​​ットフォームからのサービスであり、それは実際に最大9 9ポイント9いくつかです

あなたがそれに支払う能力。

Wiを取得するためにさらに多くのチャネルを追加する場合は、個々のテナントに支払います。

だから、水平方向にスケーリングすることができますweepinは世界中の場所を利用します

エンドユーザーESPNはもう。

広告を取得する必要がありましたが、ESPNまたはトランスポートモードをサポートしていません。

そして、この特定のアクティビティを見ました。VPNを他のデータセンタールーターに接続できます

BPにアクセスし、ユーザーと連絡を取ります。

これらの相互接続はどちらもパブリックIPアドレスを使用します

または、わずか3Gに達することができるグローバルまたは地域の個人として接続することができます。

複数のチャネルで水平方向にスケーリングできます。

クラウドアップは、異なるネットワークを動的に発見し、サポートするのに役立つことを見ました。

そのネットワークのいずれかの側で変更が発生した場合。

SCMPをサポートするために開始されたグレースフルをサポートし、ルーター機能を知っている他のすべてをサポートします。

そして、この特定の例を見ましたが、実際、これももっと見ました。

2つの異なる地域に2つの異なるルーターをインストールしました。

そして、サブネットを発見し、ネットワークの変化を劇的に発見しようとします。

ルーターpersionを1つ持つことができるので、複数のサブネットがある場合でも、ルーターを1つだけ持つことができ、

オンプレミスのBJPでそれを行うことができるため、BJPでリンクを作成できます。

そして、私たちはこれを私たちの時代にも見ました。

次に、相互接続を確認しました。

1つはデリケート、もう1つはデリケート、もう1つは

消えるオプションは、繊細にインターネットをクリックするか、Googleをクリックするか、

Googleで利用できない場合は、パートナーを購入してください。

レンガ造りの建物の絶対的な場所は同じです。

現在地の場合、Googleと比較することはできません。

Googleとのコロケーション施設にいる場合。

そうでない場合は、パートナーに接続でき、パートナーは既にGoogleでアクションを実行しています。

そして、この特定のアーキテクチャを見ました。

あなたが持っているコレクションにいるのであれば、直接専用のインターコネクトを行うか、

そして、あなたがパートナーのネットワークにいて、これがすべてのことであるなら、私たちは異なることを見ました

相互接続とウィーピーと保全の間のトレードオフ。

10を超えるUVPを知っている場合、UVPは常にインターコネクトよりも少ないインターコネクトを選択します。

グローバルVPNを使用し、残りはネットワークとGoogleネットワーク間の回路であり、暗号化されていません

接続するために。

また、追加のセキュリティが必要な場合は、暗号化のための独自のVPNソリューションを実装する必要があります。

それが、VPNトンネルを選択したときに見たものです。それから、

その建物はGoogle Cloudサービスではなく、Google広告またはすべてです。

その建物を作成したい場合は、隔離装置などを使って建物を上げる必要があります

GCPではなくGoogleを使用します。これらのサービスを使用する理由は何ですか。

Google Cloudを使用した多発性筋炎アプリケーションまたはサービス間のネットワーク遅延を削減するか

利己的な料金を削減したいので、私たちは異なるオプションまたは相互接続オプションがシナリオタクシーです

クラウド相互接続用。

そして、Googleユーザーは最後までクラウドであるとわかっていたクラウドで、以前にクラウドを見ました

ユーザー。

そこで彼らは、シリアの侵略をサポートする現在80のGoogleの年齢の場所を送信しました。

実際に低下します。

教皇は終わりまででした

あなたの仮想マシンが好きな地域やクラウドストレージ市場を知っています。

Sirian Syrianを単純なチェックボックスを使用してロードバランサーに設定することができます。

同様にデモの。

そして、これらの場所が出版によって裏付けられた潜行性が提供されているのを見ました。

Khursheedがガス充填と耳なしキャッチーをゲスト化するような異なるシナリオの異なる概念を見ました

トラフィッククラウドSealionの仕組みは、キャッシュに基づいているため、データをキャプチャします。

Sirianがデータをキャッチする基本的な要件があります。

コンテンツがキャプチャされないために応答がキャッシュされない状況がいくつかあります

それは本質的に動的であるため、ほとんどのコンテンツをキャッシュしないでください。

現金エントリとクエリ文字列のワードリストとブラックリストがあります。

そうすれば、特定のパラメーターに基づいて現金に印を付けることができます

特定のBatumの関心。

そして、キャッシュの無効化を確認し、Sealionの価格設定を確認しました。

ですから、フィールドをキャッシュしているときにもあります。

したがって、これらはスキルに適用されるさまざまな料金のようなものです。

そして、DNSであるDNSを確認しました。それは100％の稼働率であったことです。

GoogleのDNSサービスです。

GCPから信頼できる、管理された信頼できるドメインサービスを殺すことができます。

DNSはプログラム可能です。

あなたまたはIまたはSeelyeを使用して、数百万のビジネスオーナーとレコードを簡単に公開および管理できます。

またはDNSサーバーのDNSリゾルバー選択を想定した検索エンジンで始まる変更のAPI伝播

レコードのキャッシュの変更が期限切れになります。

そして、すべての現金を解決するためにタグやテストを残す時間があります。

そして、私たちは私たちのビジネスを見ましたが、クエリに基づいた価格設定メカニズムにあると思います。

提供しているものの数。

そして、料金がかかります。

バードマンはどんどん増えています。

この特定の例は、Webサイト自体に記載されています。

だから、もしあなたが火災ゾーンをキャッチした標準的なウェブサイトを持っているなら、あなたを見れば

そして、計算された場所があり、その特定のゾーンに対して1,000万件のクエリがあります。

そのために費用がかかります。

総費用は5ドルです。

それが私たちがDNSとして見たものであり、それはインドカナディアンにとってそれは一種のばかげたことであり、あなたが持っているなら

これに関する質問は、次のセクションに進むことができます。

ありがとうございました。
