## Section.1
### Q. あなたは新しいプロジェクトを作成しています。近い将来、2つのデータセンター間でDedicatedインターコネクトを設定する予定であり、リソースがデータセンターのある同じ地域のみに配備されるようにしたいと考えています。あなたは、相互接続を設定するときに競合を引き起こす可能性がある重複するIPアドレスがないことを確認する必要があります。あなたは、RFC 1918クラスBアドレス空間を使用したいと思います。どうすればいいのでしょうか？
1. 新しいプロジェクトを作成し、デフォルトのVPCネットワークを削除し、カスタムモードでネットワークを設定し、192.168.x.xアドレス範囲のIPアドレスを使用して、希望のゾーンにサブネットを作成します。VPCネットワークピアリングを使用して、同じ地域のゾーンを接続し、地域ネットワークを作成します。
2. 新しいプロジェクトを作成し、デフォルトのネットワークをそのままにして、デフォルトの10.x.x.xのネットワーク範囲を使用して、希望する地域にサブネットを作成します。
3. 新しいプロジェクトを作成し、デフォルトのVPCネットワークを削除し、カスタムモードのVPCネットワークを設定し、172.16.x.xアドレス範囲のIPアドレスを使用して、希望する地域にサブネットを作成します。
4. 新しいプロジェクトを作成し、デフォルトのVPCネットワークを削除し、オートモードのVPCネットワークを設定し、デフォルトの10.x.x.xネットワーク範囲を使用して、希望の地域にサブネットを作成します。
<details><div>
    答え：3
    自動モードのネットワークは、各ゾーンに自動的にサブネットを作成し、他の地域のリソースを誤ってプロビジョニングしてしまう可能性があります。
</div></details>

### Q. Cymbal Direct は、Cymbal の独立した部門であり、スタッフ、ネットワークチーム、データセンターが異なる Cymbal Retail と連携しています。Cymbal Direct と Cymbal Retail は、同じ Google Cloud 組織内にはありません。Cymbal Retail は、大量注文を行うために Cymbal Direct の Web アプリケーションにアクセスする必要がありますが、そのアプリケーションは公共のインターネット上では利用できません。Cymbal Retail が低レイテンシーでアプリケーションにアクセスできるようにしたい。また、可能であれば、退出ネットワーク料金を避けたいと考えています。どうすればいいでしょうか？
1. Cymbal Retail が使用しているサブネットが Cymbal Direct のサブネット範囲と同じ IP アドレス範囲であることを確認し、そのプロジェクトの VPC ネットワークピアリングを有効にします。
2. Cymbal Retail が使用しているサブネットの範囲が Cymbal Direct のサブネットの範囲と重複していないことを確認し、プロジェクトの VPC ネットワークピアリングを有効にしてください。
3. Cymbal Direct のプロジェクトを共有 VPC ホスト プロジェクトとして指定し、Cymbal Retail のプロジェクトをサービス プロジェクトとして構成します。
4. Cymbal Retail が Google Cloud データセンターにアクセスできない場合、キャリアピアリングを使用して 2 つのネットワークを接続します。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 顧客が継続的にサービスを利用するためには、Web アプリケーションにアクセスする際に、優れたエクスペリエンスを提供する必要があります。サービスレベル目標（SLO）を設定するために、重要業績評価指標（KPI）を定義したいと思います。どのKPIを使うことができるでしょうか？
1. リクエストの85%が成功する
2. 85%の顧客が満足したユーザであること
3. 1分間で集計した場合、85%以上のリクエストで低遅延である
4. 1分以上の集計で85%のリクエストに成功する
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Cymbal Directのドローンは、配送中も継続的にデータを送信しています。受信したテレメトリーデータを処理し、分析する必要があります。処理後、データは保持する必要がありますが、アクセスするのは1〜2ヶ月に一度だけです。CIOは、可能な限りマネージドサービスを導入するよう指示を出している。受信したデータの流れを処理するためのコスト効率の良いソリューションが必要です。どうすればいいでしょうか？
1. IoT Coreでデータを取り込み、BigQueryに格納します。
2. IoT Core でデータを取り込み、Dataprep で処理し、Coldline Cloud Storage バケットに保存します。
3. IoT Coreでデータを取り込み、Pub/Subに公開する。BigQueryでデータを処理し、Standard Cloud Storageバケットに格納します。
4. IoT Coreでデータを取り込み、Pub/Subにパブリッシュ。データフローでデータを処理し、Nearline Cloud Storageバケットに格納する。
<details><div>
    答え：4
    Dataprepは、必要に応じて、処理前にデータを正規化するために使用されます。Coldlineも使用できるが、毎月データにアクセスする可能性があるため、Nearlineの方が適していると思われる。ColdlineはNearlineに比べてデータアクセスのコストが高いため、"1～2カ月に1回 "アクセスするデータには向かない。
</div></details>

### Q. Cymbal Directの開発者は、新しいアプリケーションを書きました。最初の使用量の見積もりに基づいて、15GBのRAMと4つのCPUを持つCompute Engineインスタンスでアプリケーションを実行することを決定します。これらのインスタンスは、ローカルに永続的なデータを保存します。アプリケーションを数カ月間実行した後、履歴データから、アプリケーションには 30GB の RAM が必要であることが判明しました。Cymbal Direct の管理者は、コストを最小化するための調整を求めています。あなたは何をすべきですか？
1. インスタンスを停止し、gcloud compute instances set-machine-type VM_NAME --machine-type 2-custom-4-30720コマンドを使用します。インスタンスのメタデータを「preemptible: true」に設定します。インスタンスを再度起動します。
2. インスタンスを停止し、gcloud compute instances set-machine-type VM_NAME --machine-type e2-standard-8コマンドを使用します。インスタンスを再スタートします。
3. インスタンスを停止し、コマンド gcloud compute instances set-machine-type VM_NAME --machine-type 2-custom-4-30720 を使用します。インスタンスを再度起動します。
4. インスタンスを停止し、コマンドgcloud compute instances set-machine-type VM_NAME --machine-type e2-standard-8を使用します。インスタンスのメタデータを「preemptible: true」に設定します。インスタンスを再度起動します。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Cymbal Directは、ソーシャルメディアから自社製品の画像をハイライトするソーシャル・インテグレーション・サービスの概念実証を行いました。この概念実証は、1台のSuSE Linux仮想マシン（VM）上で動作するモノリシック・アプリケーションです。現在のバージョンでは、拡張するためにVMのCPUとRAMを増やす必要があります。あなたは、VMをリファクタリングして、スケールアップする代わりにスケールアウトできるようにしたいと思います。どうすればいいでしょうか？
1. VMの代わりにコンテナを使用し、GKEオートスケーリングデプロイメントを使用します。
2. 既存のコードベースとVMプロビジョニングスクリプトをgitに移動し、VMに外部永続ボリュームをアタッチします。
3. アプリケーションが依存する要件を requirements.txt または同等のステートメントで宣言していることを確認し、スタートアップスクリプトで参照できるようにし、VM に外部永続ボリュームをアタッチします。
4. アプリケーションが、requirements.txt または同等のステートメントで、依存する要件を宣言していることを確認し、スタートアップ・スクリプトで参照できるようにします。マネージドインスタンスグループのテンプレートでスタートアップスクリプトを指定し、オートスケーリングポリシーを使用します。
<details><div>
    答え：1
    バージョン管理は、変更管理を可能にします。バックアップサービスは、設計の柔軟性を可能にするものであり、並行性を可能にするものではありません。
</div></details>

### Q. Cymbal Directの社員はGoogle Workspaceを使用します。現在のオンプレミスネットワークは、Googleのパブリックインフラに接続するための要件を満たすことができません。どうすればいいでしょうか？
1. キャリアピアリングをサポートするパートナーを介して、オンプレミスネットワークを Google のパブリックインフラストラクチャに接続します。
2. Google CloudパートナーにDedicated Interconnectを注文し、適切なルートが設定されていることを確認します。
3. Google CloudパートナーからPartner Interconnectを注文し、適切なルートが設定されていることを確認します。
4. ネットワークをGoogleの接続拠点に接続し、ダイレクトピアリングを有効にします。
<details><div>
    答え：1
    Cymbal Directのオンプレミスネットワークは、ピアリングの要件を満たすことができません。
</div></details>

### Q. Cymbal Directは、実験的なドローン配送から得られる分析データを保存するためのデータベースオプションを評価しています。現在、MongoDB NoSQLデータベースサーバーの小規模なクラスターを使用しています。あなたは、スループットをシームレスに拡張でき、さらに市場を拡大した後に予想されるペタバイト単位のデータを処理できる、一貫した低レイテンシーのマネージドNoSQLデータベースサービスに移行したいと考えています。どうすればいいでしょうか？
1. MongoDBからデータを抽出し、BigQueryにデータを挿入します。
2. MongoDBからデータを抽出します。データストアモードを使用して、データをFirestoreに挿入します。
3. MongoDBからデータを抽出します。Nativeモードを使用してFirestoreにデータを挿入する。
4. Bigtableインスタンスを作成し、MongoDBからデータを抽出し、Bigtableにデータを挿入する。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. VMとKubernetesが混在する環境で作業しています。リソースの一部はオンプレミスにあり、一部はGoogle Cloudにあります。CI/CDパイプラインの一部としてコンテナを使用することで、リリースが大幅に高速化されました。これらのVMの一部をコンテナに移行して、同様のメリットを得たいと考えています。可能であれば、移行プロセスを自動化したい。どうすればいいのでしょうか。
1. Migrate for Compute Engineを使用して、VMをインポートし、コンテナに変換します。
2. GKEクラスタを手動で作成し、Migrate for Anthosを使ってクラスタをセットアップし、VMをインポートし、コンテナに変換する。
3. 手動でGKEクラスターを作成します。Cloud Build を使用して、VM をインポートし、コンテナに変換します。
4. Migrate for Anthosを使用して、Compute Engineインスタンスの作成を自動化し、VMをインポートし、コンテナに変換します。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. あなたは、Google Kubernetes Engine（GKE）を使用して、アプリケーションを仮想マシンベースの環境からマイクロサービスベースのアーキテクチャに移行しているクライアントと仕事をしています。あなたのクライアントは、その仮想マシンのファイルシステムに大量のデータを保存する複雑なレガシーアプリケーションを持っています。あなたは、ファイルシステムのデータを保存するために外部サービスを使用するように、アプリケーションを書き直したくありません。どうすればいいでしょうか？
1. Cloud Shell で、pod.yaml という Pod を定義する YAML ファイルを作成します。GKEでkubectl apply -f pod.yamlコマンドを実行して、Podを作成します。
2. Cloud Shellで、deployment.yamlというデプロイメントを定義するYAMLファイルを作成します。kubectl apply -f deployment.yaml コマンドを実行して、GKE に Deployment を作成します。
3. Cloud Shellで、statefulset.yamlというStatefulSetを定義するYAMLファイルを作成します。kubectl apply -f statefulset.yaml コマンドを実行して、GKE に StatefulSet を作成します。
4. Cloud Shellで、build.yamlというコンテナを定義するYAMLファイルを作成します。gcloud builds submit -config build.yaml コマンドを実行して、GKEにコンテナを作成します。
<details><div>
    答え：3
    コンテナはPod内で実行する必要があります。Cloud Buildは、YAMLファイルまたはDockerfileを使ってコンテナイメージを構築するために使用されます。その後、そのイメージを参照することで、Kubernetesでコンテナを実行することができる。
</div></details>


## Section.2
### Q. Cymbal Direct は、新しいアプリケーションリリースのビルドを自動化するパイプラインを作成したいと考えています。どのような一連のステップを使用すべきですか？
1. ソースコードリポジトリをセットアップする。ユニットテストを実行する。コードをチェックインします。デプロイします。Dockerコンテナを構築する。
2. コードのチェックイン ソースコードレポジトリの構築 ユニットテストを実行する デプロイ Dockerコンテナをビルドする。
3. ソースコードレポジトリを構築する コードのチェックイン ユニットテストの実行 Dockerコンテナを構築する。デプロイ
4. 単体テストを実施 デプロイする。Dockerコンテナを構築する。コードのチェックイン ソースコードレポジトリを設定する。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Cymbal Directは、Compute Engineインスタンスを設定する際に、セキュリティに対する階層的なアプローチを望んでいます。Compute Engineインスタンスをよりセキュアにするために使用できるオプションは何ですか？
1. ラベルを使用して、特定のソースとポートからのトラフィックのみを許可します。セキュアブートとvTPMをオンにします。
2. ラベルを使用して、特定のソースとポートからのトラフィックのみを許可します。Compute Engineのサービスアカウントを使用します。
3. ネットワークタグを使用して、特定のソースとポートからのトラフィックのみを許可します。セキュアブートと vTPM をオンにします。
4. ネットワークタグを使用して、特定のソースとポートからのトラフィックのみを許可します。コンピュート・エンジンのサービス・アカウントを使用します。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Cymbal Directのユーザーアカウント管理アプリは、ユーザーが好きなときにアカウントを削除することができます。また、Cymbal Directは、ユーザーに対して非常に寛大な60日間の返品ポリシーを設けています。カスタマーサービスチームは、お客様のアカウントが削除された場合でも、お客様に返金または商品の交換ができるようにしたいと考えています。カスタマーサービスチームが関連するアカウント情報にアクセスできるようにするためには、どうしたらよいでしょうか。
1. 30日間、一時的にアカウントを無効にする。アカウント情報をクラウドストレージにエクスポートし、ライフサイクル管理を有効にして60日後にデータを削除します。
2. アカウントを削除すると、すべての情報も削除されることをユーザーが明確に理解できるようにする。アカウントを削除する前に、注文履歴とアカウント情報のコピーをダウンロードするよう、ユーザーに注意を促す。サポートエージェントに、開いている注文や最近の注文を共有スプレッドシートにコピーしてもらう。
3. ユーザー情報データベースの以前のコピーをスナップショットからリストアする。データベース管理者に、顧客に関する必要な情報を取得させる。
4. アカウントを無効化します。アカウント情報をクラウドストレージにエクスポートします。30日後にカスタマーサービスチームにデータを永久に削除してもらう。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Cymbal Direct は、パートナーが、エージェントと電話で話すことなく、プログラムで注文を行えるようにしたいと考えています。APIを設計する際に考慮すべきことは何ですか？
1. APIバックエンドは疎結合であるべきです。クライアントは、使用するサービスの詳細をあまり知る必要がないようにすべきです。gRPCを使ったREST APIは、すべての外部APIに使われるべきです。
2. APIバックエンドは密結合であるべきである。クライアントは、自分たちが利用するサービスについて相当量の情報を知っている必要があります。すべての外部APIにgRPCを使用したREST APIを使用する必要があります。
3. APIバックエンドは疎結合であるべきである。クライアントは、使用するサービスについてあまり多くの詳細を知る必要はないはずです。REST APIの場合、HTTP(S)が最も一般的なプロトコルである。
4. APIバックエンドは密結合であるべきである。クライアントは、自分が利用するサービスについて相当量の情報を知っている必要があります。REST APIの場合、HTTP(S)が最も一般的なプロトコルとして使用されます。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Cymbal Directは、インフラストラクチャをデプロイするためのツールを使用する必要があります。デプロイプロセスが繰り返し可能で、宣言型言語を使用し、並列デプロイが可能なものが必要です。また、Google Cloud やその他のクラウドプロバイダー上に、インフラストラクチャをコードとしてデプロイしたいとも考えています。どうすればいいのでしょうか？
1. Terraformスクリプトでデプロイを自動化する。
2. Cloud Deployment Managerでデプロイを自動化する。
3. Google Kubernetes Engine (GKE) を使用して、アプリケーションのデプロイメントとマニフェストを作成する。
4. Dockerコンテナで開発し、ポータビリティとデプロイの容易性を確保する。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 既存のアプリケーションは、オンプレミスのハイパーバイザーにあるUbuntu Linux VM上で動作しています。あなたは、最小限のリファクタリングで、アプリケーションをGoogle Cloudにデプロイしたいと考えています。どうすればいいでしょうか？
1. Google Kubernetes Engine (GKE) クラスタをセットアップし、オートスケーラーを使用してデプロイメントを作成します。
2. アプリケーションが提供するコア機能を切り分けます。App Engineを使用して、各機能をマイクロサービスとして独立してデプロイします。
3. 専用インターコネクトまたはパートナーインターコネクトを使用して、アプリケーションが実行されているオンプレミスネットワークをVPCに接続します。既存の VM に接続するグローバルな外部 HTTP(S) ロードバランサーのエンドポイントを構成します。
4. アプリケーションをCompute EngineインスタンスとしてデプロイするためのTerraformスクリプトを記述します。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. あなたは、フロントエンドのWebアプリケーションをKubernetesにデプロイしました。過去の使用に基づいて、あなたは通常の需要を処理するために3つのポッドを必要とします。時折、負荷がおよそ2倍になることがあります。ロードバランサーはすでに設置されています。その需要に効率的に対応するために、どのように環境を構成すればよいでしょうか。
1. ポッドの設定ファイルを編集して、レプリカの数を6個に変更します。
2. デプロイの設定ファイルを編集し、レプリカの数を6個に変更します。
3. kubectl autoscale」コマンドを使用して、Podの最大インスタンス数を6に変更する。
4. kubectl autoscale」コマンドを使用して、デプロイの最大インスタンス数を6に変更します。
<details><div>
    答え：4
    デプロイメントで指定するのはポッドの数であり、ポッドそのものではありません。
</div></details>

### Q. あなたは、安全なメッセージングアプリケーションを構築したクライアントと仕事をしています。このアプリケーションはオープンソースであり、2つのコンポーネントで構成されています。最初のコンポーネントは、Go で書かれた Web アプリで、アカウントを登録し、ユーザーの IP アドレスを承認するために使用されます。もうひとつは暗号化されたチャットプロトコルで、TCPを使用してDebianを実行しているバックエンドチャットサーバーと通信します。クライアントのIPアドレスが登録されたIPアドレスと一致しない場合、アプリケーションはそのセッションを終了するように設計されています。サービスを利用するクライアントの数は時間帯によって大きく変化するため、クライアントは必要に応じて簡単に拡張できるようにしたいと考えています。どうすればいいでしょうか？
1. App Engineの標準環境を使用して、グローバルな外部HTTP（S）ロードバランサーとネットワークエンドポイントグループを使用して、Webアプリケーションをデプロイします。バックエンドチャットサーバーには、アンマネージドインスタンスグループを使用します。外部ネットワークロードバランサーを使用して、バックエンドチャットサーバー間のトラフィックの負荷分散を行います。
2. グローバルな外部HTTP（S）ロードバランサーとネットワークエンドポイントグループを使用して、App Engineの柔軟な環境を使用してWebアプリケーションをデプロイします。バックエンドチャットサーバーには、アンマネージドインスタンスグループを使用します。外部ネットワークロードバランサーを使用して、バックエンドチャットサーバー間のトラフィックの負荷分散を行います。
3. グローバルな外部HTTP（S）ロードバランサーとネットワークエンドポイントグループを使用して、App Engine標準環境を使用してWebアプリケーションをデプロイします。バックエンドチャットサーバーには、マネージドインスタンスグループを使用します。グローバルなSSLプロキシのロードバランサーを使用して、バックエンドチャットサーバー全体のトラフィックをロードバランスします。
4. グローバルな外部HTTP（S）ロードバランサーとネットワークエンドポイントグループを使用して、App Engine標準環境を使用してWebアプリケーションをデプロイします。バックエンドチャットサーバーには、マネージドインスタンスグループを使用します。外部ネットワークロードバランサーを使用して、バックエンドチャットサーバー間のトラフィックの負荷分散を行います。
<details><div>
    答え：4
    トラフィックはすでに暗号化されているので、プロキシにSSLをオフロードする必要はありません。さらに、SSLプロキシ負荷分散では、クライアントのIPアドレスは保持されません。
</div></details>

### Q. Cymbal Direct は、コンプライアンス要件を満たす必要があります。有効なアカウントを持つ従業員が、自宅を含むセキュアな企業ネットワークの外から VPC ネットワークにアクセスできないようにする必要があります。また、監査とフォレンジックのために、ネットワークトラフィックを高度に可視化する必要があります。どうすればよいでしょうか。
1. すべてのユーザーがCloud VPNをインストールすることを確認します。監視が必要なネットワークのVPCフロー・ログを有効にする。
2. VPCサービス・コントロールを有効にし、ネットワークの境界を定義して許可されたネットワークへのアクセスを制限し、監視が必要なネットワークに対してVPCフロー・ログを有効にします。
3. Identity-Aware Proxy (IAP)を有効にして、ユーザーが安全にサービスにアクセスできるようにします。Google Cloudのオペレーション・スイートを使用して、監視する必要があるネットワークの監査ログを表示します。
4. VPC サービス コントロールを有効にし、Google Cloud のオペレーション スイートを使用して、監視する必要があるネットワークの監査ログを表示します。
<details><div>
    答え：2
     IAPは、有効で認可されたアカウントにアクセスを制限することで、アプリケーションを保護する。このシナリオでは、リクエストがどこから来たかに基づいてアクセスを制限することが意図されています。
</div></details>

### Q. あなたは、異なる地域にある複数のバックエンドを持つWebベースのアプリケーションのためのロードバランサを配置する必要があります。あなたは、エンドユーザーに最も近いバックエンドにトラフィックを誘導したいのですが、ユーザーがアクセスしているURLに基づいて、異なるバックエンドにも誘導します。これを実装するために、次のどれを使うことができますか？
1. リクエストはグローバルな外部HTTP(S)ロードバランサーによって受け取られます。グローバル転送ルールがリクエストをターゲットプロキシに送り、ターゲットプロキシがURLマップをチェックしてバックエンドサービスを選択する。バックエンドサービスは、複数の地域にあるCompute Engineのインスタンスグループにリクエストを送ります。
2. リクエストはURLマップで照合され、グローバルな外部HTTP(S)ロードバランサーに送信されます。グローバル転送ルールは、リクエストをターゲットプロキシに送り、ターゲットプロキシはバックエンドサービスを選択します。バックエンドサービスは、複数の地域にあるCompute Engineのインスタンスグループにリクエストを送ります。
3. SSLプロキシロードバランサーは、グローバル転送ルールを使ってURLマップを確認し、バックエンドサービスにリクエストを送ります。リクエストは、複数の地域にあるCompute Engineのインスタンスグループによって処理されます。
4. リクエストはURLマップで照合され、SSLプロキシロードバランサーに送信されます。グローバル転送ルールでターゲットプロキシに送られ、ターゲットプロキシはバックエンドサービスを選択し、複数の地域のCompute Engineインスタンスグループにリクエストを送ります。
<details><div>
    答え：1
    外部のグローバルHTTP(S)ロードバランサーが存在し、マルチキャストIPアドレスを提供し、ターゲットプロキシにリクエストをルーティングする必要があります。
</div></details>


## Section.3 
### Q. Cymbal Directは、新しいソーシャルメディア統合サービスが公共のインターネットから直接アクセスできないようにする必要があります。ウェブフロントエンドストア経由のアクセスのみを許可したい。ソーシャルメディア統合サービスへの外部からのアクセスを防ぎつつ、ソーシャルメディアサービスのAPIへのアクセスを許可するには、どうすればよいでしょうか。
1. ソーシャルメディアサービスを実行しているVMインスタンスから外部IPアドレスを削除し、クラウドNATの後ろにあるプライベートVPCに配置します。管理用のSSH接続は、Google Cloud Armorによって企業ネットワークIPアドレスに制限される必要があります。
2. ファイアウォールルールを使用してVMインスタンスの外部IPアドレスへのアクセスを制限し、それらをCloud NATの内側のプライベートVPCに配置します。管理用のSSH接続は、IAP（Identity-Aware Proxy）またはBastionホスト（ジャンプボックス）を使用して、IAPまたは企業ネットワークからのSSHアクセスを許可した後に行う必要があります。
3. VMインスタンスの外部IPアドレスへのアクセスは、ファイアウォールルールを使用して制限し、すべてのアウトバウンドトラフィックをブロックします。管理用の SSH 接続は、IAP または企業ネットワークからの SSH アクセスを許可した後、 Identity-Aware Proxy (IAP) または bastion host (jump box) を使用して行う必要があります。
4. ソーシャルメディアサービスを実行しているVMインスタンスから外部IPアドレスを削除し、クラウドNATの後ろにあるプライベートVPCに配置します。管理用のSSH接続は、IAP（Identity-Aware Proxy）またはBastion Host（ジャンプボックス）を使用して、IAPまたは企業ネットワークからのSSHアクセスを許可した後に行う必要があります。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 顧客は、Payment Card Industry Data Security Standard (PCI-DSS) に準拠することが法的に求められている。クライアントはすでに正式な監査を受けていますが、監査は定期的にしか行われていません。クライアントは、これらの要件をより簡単に満たすために、一般的な違反を監視する必要があります。このクライアントは、監査に代わるものではなく、継続的なコンプライアンスに取り組み、違反を早期に発見したいと考えています。このクライアントには、どのようなことをお勧めしますか？
1. スタンダード層では、Security Command Center（SCC）ダッシュボード、アセットディスカバリー、Security Health Analyticsを有効にします。SCCダッシュボードのVulnerabilitiesタブからPCI-DSSレポートをエクスポートまたは表示します。
2. Standard層でSecurity Command Center（SCC）ダッシュボード、アセットディスカバリ、およびSecurity Health Analyticsを有効にします。SCCダッシュボードの「コンプライアンス」タブから、PCI-DSSレポートをエクスポートまたは表示します。
3. Premium層でSecurity Command Center（SCC）ダッシュボード、アセットディスカバリ、Security Health Analyticsを有効にします。SCCダッシュボードの「Vulnerabilities」タブからPCI-DSSレポートをエクスポートまたは表示します。
4. Premium層でSecurity Command Center（SCC）ダッシュボード、アセットディスカバリ、Security Health Analyticsを有効にします。SCCダッシュボードの[コンプライアンス]タブからPCI-DSSレポートをエクスポートまたは表示します。
<details><div>
    答え：4
    コンプライアンスの脆弱性に関するレポートは、[コンプライアンス] タブにあります。 一般的なコンプライアンスの脆弱性をスキャンする Security Health Analytics を使用するには、Premium レベルを使用する必要があります。
</div></details>

### Q. Cymbal Direct のソーシャルメディアアプリは、API や Web ストアとは別のプロジェクトで実行する必要があります。安全な環境を確保するために、アイデンティティとアクセス管理（IAM）を使用したいと思います。IAMはどのように設定すればよいのでしょうか？
1. 各コンポーネント（ソーシャルメディアアプリ、API、ウェブストア）ごとに1つのサービスアカウントを使用し、事前定義済みまたはカスタムのロールを使用してアクセスを付与します。
2. 各コンポーネント（ソーシャルメディアアプリ、API、ウェブストア）ごとに1つのサービスアカウントを使用し、基本的なロールを使用してアクセスを許可します。
3. 各コンポーネント（ソーシャルメディアアプリ、API、ウェブストア）ごとに、事前定義済みまたはカスタムのロールを持つ別のサービスアカウントを使用して、アクセスを許可します。
4. 各コンポーネント（ソーシャルメディアアプリ、API、ウェブストア）ごとに、基本的なロールを持つ別のサービスアカウントを使用して、アクセスを許可する。
<details><div>
    答え：3
    コンポーネントごとに別々のサービスアカウントを使用することで、各サービスアカウントに必要なアクセスのみを定義済みまたはカスタムの役割で付与することができます。
</div></details>

### Q. Cymbal Direct は Google Cloud を使用して成功を収めており、ソリューションをより効率的にするためにツールを活用したいと考えています。オリジナルの Web 開発者の一人である Erik は、現在、アプリケーションに新しい製品を手動で追加しています。Erik は多くの責任を負っており、新しい製品を追加するのに長いリードタイムが必要です。Cymbal Direct の従業員が Erik を待つ代わりに新しい製品を追加できるように、App Engine アプリケーションを作成する必要があります。しかし、許可された従業員だけがアプリケーションを使用できるようにしたいと思います。どうすればよいでしょうか。
1. Google グループを作成し、権限を持つ従業員をそこに追加します。HTTP-リソースとしてApp EngineアプリケーションにIdentity-Aware Proxy（IAP）を設定します。グループを、"IAP-secured Web App User" というロールを持つ原則として追加します。
2. Google Cloud Armor を使用して、企業ネットワークの外部 IP アドレスへのアクセスを制限します。ファイアウォールルールを設定し、HTTP(S)アクセスのみを許可するようにします。
3. Googleグループを作成し、権限を持つ従業員を追加する。App EngineアプリケーションにIAP（Identity-Aware Proxy）をHTTP-Resourceとして設定する。グループを原則 "Project Owner "の役割で追加する。
4. 企業ネットワークとGoogle CloudプロジェクトのVPCネットワーク間にCloud VPNを設定します。ユーザーがApp Engineインスタンスに接続できるようにします。
<details><div>
    答え：1
    グループではなく、個々のアカウントを使ってアクセス権を与えることができ、そうすることでアクセスをより管理しやすくすることができます。Identity-Aware Proxyは、まさにこの種の問題に最適なツールである。
</div></details>

### Q. Michaelは、スニーカー愛好家向けの小売靴店「Zneeks」のオーナー兼経営者です。彼は定期的に、小ロットのカスタム シューズを注文する顧客と仕事をしています。マイケルは、Cymbal Directを使用して、これらの顧客にカスタムシューズのバッチを製造し、出荷することに関心を持っています。技術にそこそこ詳しいが開発者ではないマイケルは、Cymbal Direct のパートナー購入ポータルの利用を気に入っているが、そのプロセスは簡単であってほしいと考えている。マイケルのペルソナを表現するユーザーストーリーの例を挙げてください。
1. マイケルは、それなりに技術に精通しているが、Cymbal Direct のパートナー購入ポータルが簡単であることを望んでいる。
2. マイケルは、技術に精通した中小企業のオーナー兼経営者です。
3. Zneeks は、スニーカー愛好家を対象とした靴の小売店です。
4. 靴の小売業者として、マイケルは、顧客にカスタムシューズのバッチを送信するために、Cymbal Directのカスタム購入注文書を送信したいと考えています。
<details><div>
    答え：4
    ユーザーストーリーとは、「ユーザーとして、何かをすることで、何らかの利益を得たい」というもので、これが標準的な形式です。
</div></details>

### Q. Cymbal Directは、IAM（Identity and Access Management）を使用して、従業員が職務上の役割に基づいてGoogle Cloudリソースとサービスにアクセスできるようにしたいと考えています。数人の社員はプロジェクト・マネージャーであり、何が配備されたかを確認するためにある程度のアクセス権を持ちたいと考えています。セキュリティ・チームは、環境の保護とリソースの管理をシンプルにして、拡張性を確保したいと考えています。どのようなアプローチを取るべきでしょうか。
1. グループに定義済みのロールを割り当てることによって、アクセスを許可する。複数のグループを使用することで、より優れた制御が可能になります。子リソースは自動的に能力を継承しないので、必要なレベル以下の階層にあるすべての子リソースにアクセス権を与えることを確認する。
2. グループに定義済みのロールを割り当てることで、アクセス権を付与します。複数のグループを使用すると、制御しやすくなります。上位の階層から多くの能力が継承されないように、できるだけ下位の階層でアクセス権を与える。
3. 各個人に直接アクセス権を与えることで、よりきめ細かい制御を行う。できるだけ低い階層でアクセスできるようにし、高い階層から多くの能力が継承されないようにする。
4. グループにカスタムロールを割り当ててアクセス権を付与する。複数のグループを使用することで、より優れた制御が可能になります。できるだけ低い階層でアクセスできるようにし、高い階層から多くの能力が継承されないようにします。
<details><div>
    答え：2
    これは、組織の方針に関する推奨慣行に従ったものです。
</div></details>

### Q. あなたは最近、組織内の開発者向けの内部App Engineアプリケーションを作成しました。このアプリケーションでは、開発者が本番 Cloud SQL データベースを、特にテストコードとデプロイメント用に作成されたプロジェクトにクローンすることができます。以前のプロセスでは、データベースを Cloud Storage バケットにエクスポートし、その SQL ダンプを、Cloud VPN を介して Google Cloud に接続できるレガシーなオンプレミス テスト環境のデータベースにインポートしていました。経営陣は、迅速なテストのためにCloud SQLを使った新しいプロセスを使用することを奨励し、迅速なテストの発生頻度を追跡したいと考えています。開発者が新しいプロセスを使用することを保証するには、どうすればよいでしょうか。
1. カスタムロールを作成して、開発者に許可されるアクセス権を制限します。開発者用のグループを作成し、そのグループとカスタムロールを関連付けます。カスタムロールに "cloudsql.instances.export" がないことを確認します。
2. Cloud Storage バケットの ACL はそのままにしておきます。Cloud VPN を無効にし、開発者は Identity-Aware Proxy (IAP) を使って接続するようにします。組織ポリシーを作成し、パブリックアクセス保護を実施します。
3. 定義済みのロールを使って、開発者に許可されるアクセスに制限をかけます。開発者用のグループを作成し、そのグループとCloud SQL Viewerのロールを関連付けます。ロールから "cloudsql.instances.export "アビリティを削除します。
4. クラウドストレージバケットにACLを使用します。ビューア権限のみを持つ読み取り専用グループを作成し、開発者がそのグループに属していることを確認します。
<details><div>
    答え：1
    このシナリオでは、定義済みロールの使用は不適切です。最も適切な定義済みロールである Cloud SQL Viewer には cloudsql.instances.export ケイパビリティが含まれており、データベースのエクスポートが可能だからです。
</div></details>

### Q. Cymbal Direct は、Compute Engine インスタンス上でアプリケーションを実行しています。あなたは、アプリケーションにいくつかのGoogle Cloudサービスへのアクセスを与える必要があります。あなたは、VMインスタンス自体に任意の資格情報を維持することを望んでいません。どうすればいいのでしょうか？
1. 必要なサービスにアクセスできる1つ以上の定義済みまたはカスタムのロールを持つサービスアカウントを作成します。
2. サービスアカウントを作成し、必要なサービスへのアクセスを可能にするプロジェクトオーナーロールを割り当てます。
3. インスタンスのサービスアカウントを作成します。アクセススコープを使用して、必要なサービスへのアクセスを有効にします。
4. VMがアクセスする必要があるサービスごとに、サービスアカウントを作成します。サービスアカウントとCompute Engineインスタンスを関連付けます。
<details><div>
    答え：1
    これにより、不要なサービスへのアクセスを与えることなく、複数のサービスへのアクセスを許可するために必要な柔軟性と粒度を得ることができます。
</div></details>

### Q. クライアントがスタートアップだった頃、Google Cloud でアイデンティティとアクセス管理 (IAM) のリソース階層を作成しました。あなたのクライアントは成長し、現在では複数の部門とチームを持っています。あなたは、Googleが推奨するプラクティスに従ったリソース階層を推奨したいと思います。どうすればいいでしょうか？
1. 信頼関係の境界が確立された複数のプロジェクトを使用し、会社組織を反映するようにリソース階層を変更します。
2. すべてのリソースを1つのプロジェクトで管理し、リソース階層は会社組織を反映するように変更する。
3. リソース階層をフラットにし、複数のプロジェクトを使用し、信頼関係の境界を設ける。
4. すべてのリソースを1つのプロジェクトで管理し、フラットなリソース階層を使用することで、複雑さを軽減し、管理を簡素化します。
<details><div>
    答え：1
    環境が進化したため、IAM リソース階層を更新して変更を反映させます。 プロジェクトを使用して、同じ信頼境界を共有するリソースをグループ化します。
</div></details>

### Q. あなたは、WebアプリケーションのためにNGINXとTomcatを実行しているいくつかのCompute Engineインスタンスを持っています。Webサーバーのログでは、ブルートフォース攻撃のように見える多くのログイン失敗が、単一のIPアドレスから来る。どのようにこのトラフィックをブロックすることができますか？
1. HTTP(S)ロードバランサーが、Webサーバーを実行しているバックエンドのCompute Engineインスタンスにトラフィックを送信するように構成されていることを確認してください。インスタンスのローカル・ファイアウォールを使用して、Google Cloud Armor ポリシーを作成します。ログイン失敗の原因となっているIPアドレスをConditionとして指定し、アクションを "Deny"、拒否ステータスを "403 "とし、デフォルトの優先度（1000）を受け入れる新しいローカルファイアウォールルールを追加してください。
2. HTTP(S) ロードバランサーが、Web サーバーを実行しているバックエンドの Compute Engine インスタンスにトラフィックを送信するように構成されていることを確認します。Google Cloud Armor ポリシーを作成し、デフォルトのルールアクションを "Deny" にします。ログインに失敗しているIPアドレスをConditionとして指定し、アクションを "Deny"、拒否ステータスを "403 "とした新しいルールを追加し、デフォルトの優先度（1000）を受け付けます。ロードバランサーのバックエンドサービスのHTTP-backendをターゲットとして追加します。
3. Web サーバーを実行しているバックエンドの Compute Engine インスタンスにトラフィックを送信するように HTTP(S) ロードバランサーが構成されていることを確認します。Google Cloud Armor ポリシーを作成し、デフォルトのルールアクションを "Allow" にします。ログイン失敗の原因となっているIPアドレスをConditionとして指定し、アクションを "Deny"、拒否ステータスを "403 "とした新しいルールを追加し、デフォルトの優先度（1000）を受け入れるようにします。ロードバランサーのバックエンドサービスのHTTP-backendをターゲットとして追加します。
4. Webアプリケーションを実行しているCompute Engineインスタンスを編集し、Google Cloud Armorを有効にします。Google Cloud Armor ポリシーを作成し、デフォルトのルールアクションを "Allow" にします。ログイン失敗の原因となっているIPアドレスをConditionとして指定し、アクションを "Deny"、拒否ステータスを "403 "とした新しいルールを追加し、デフォルトの優先度（1000）を受け入れるようにします。
<details><div>
    答え：3
</div></details>


## Section.4
### Q. アプリケーションが受け取るリクエストの数が、設計で指定された最大値に近づいています。あなたは、システムがワークロードを処理できるようになるまで、入ってくるリクエストの数を制限したいと思います。この状況はどのようなデザインパターンを表していますか？
1. 指数関数的バックオフを適用する
2. サーキットブレーカーを適用する
3. 緩やかな劣化を適用する
4. ジッターを増加させる
<details><div>
    答え：2
    サーキット ブレーカーは、指定したしきい値に基づいて要求を制限します。
</div></details>

### Q. あなたのチームの開発者は、あるアプリケーションのコードの新バージョンを頻繁に書いています。あなたは、更新がクラウドソースリポジトリにプッシュされたときのビルドプロセスを自動化したいと思います。どうすればいいでしょうか？
1. リポジトリとブランチを参照するビルドトリガーを実装する。
2. ビルドステップを含むCloud Build構成ファイルを実装する。
3. アプリケーションの更新とCloud Build構成ファイルをCloud Source Repositoriesにアップロードします。
4. Cloud Buildがデプロイメントリソースにアクセスするための適切なパーミッションを設定する。
<details><div>
    答え：1
    Cloud Build トリガーは、指定したリポジトリの名前とブランチに新しいファイルが配置されると、ビルド プロセスを自動化します。
</div></details>

### Q. Cymbal Directは、ドローンパイロットインターフェースを改善したいと考えています。あなたは、システム全体にアップデートを展開する前に、パイロットのコミュニティから提案された変更に関するフィードバックを集めたいと考えています。どのような種類のデプロイメントパターンを実装すべきですか？
1. A/B テストを実施すべきです。
2. カナリアテストを実施すべきです。
3. インプレースリリースを実施すべきです。
4. ブルー/グリーンデプロイメントを実施すべきです。
<details><div>
    答え：1
    A/B テストは、提案された新しい機能を評価できるパターンです。
    カナリア テストでは、実際のトラフィックのサブセットを使用して、新しいバージョンの実稼働パフォーマンスをテストします。
    インプレース リリースでは、新しい機能をテストまたは評価することはできません。 既存のリソースにデプロイされると、バージョンが置き換えられます。
</div></details>

### Q. Delivery by Drone サービスにおけるパイロットサブシステムは、サービスにとって重要です。あなたはパイロットへの接続が、接続性に影響を与えることなく、VMの停電を生き残ることができることを保証したいと思います。あなたは何をすべきですか？
1. 複数のマシンにトラフィックを分散させるためにロードバランサーを導入する。
2. あなたのVMのための適切なスタートアップスクリプトを構成する。
3. マネージドインスタンスグループを実装する。
4. 永続的なディスクスナップショットを作成します。
<details><div>
    答え：3
    Cloud Load Balancing は、複数のインスタンス グループ内のマシン間でトラフィックを分散するのに役立ちます。 VM の修復やスケーリングは行いません。
    起動スクリプトにより、マシンが適切に構成され、アプリを実行する準備が整っていることが保証されます。 彼らは停止を助けません。
    永続ディスクのスナップショットは、停止時のデータ損失を防ぎます。 それらは治癒や接続には役立ちません。
</div></details>

### Q. あなたは、Cymbal DirectのDrone Deliveryプロジェクトの次の実装に必要なコンテナサービスのために、手動CI/CDプロセスを実装しています。あなたはプロセスを自動化したいと考えています。あなたは何をすべきですか？
1. 新しいソフトウェアアップデートがクラウドソースリポジトリにコミットされたときにビルド構成を適用するビルドトリガーを実装します。
2. Cloud Build構成ファイルでソースリポジトリを実装し、参照します。
3. Cloud Source Repositoriesの環境リポジトリにマニフェストファイルを構成し、プッシュします。
4. Cloud Build構成で、Container Registryの名前を指定します。
<details><div>
    答え：1
    ビルド トリガーを構成すると、ソフトウェアがリポジトリに投稿されたタイミングに基づいて CI/CD プロセスが自動化されます。
</div></details>

### Q. Cymbal Directのソーシャルメディアハイライティングサービスのリフト＆シフト操作を実装するよう依頼されます。あなたは、必要なすべてのGoogle Cloudリソースを構築するために、Terraform設定ファイルを構成します。この作業のためのTerraformワークフローにおける次のステップは何ですか？
1. Terraform plan を実行して、Terraform の設定ファイルの内容を確認します。
2. 設定ファイルをソフトウェアリポジトリにコミットします。
3. terraform init を実行して、必要なプロバイダモジュールをダウンロードします。
4. terraform apply を実行し、設定ファイルに記述されたリソースをデプロイします。
<details><div>
    答え：3
    Terraform 構成ファイルを含むディレクトリで init を実行すると、要求されたプロバイダーとリソースに対して正しいプラグインが読み込まれます。
    plan コマンドを実行する前に、init コマンドを実行する必要があります。
    検証済みの構成ファイルをソフトウェア リポジトリにコミットする前に、Terraform ワークフローで init と run plan を実行する必要があります。
</div></details>

### Q. あなたは、デリバリー・バイ・ドローン・ソリューションの回復力をテストする手順を確立したいと思います。どのようにスケーラビリティの問題をシミュレートしますか？
1. 1つまたは複数のリソースのヘルスチェックに不具合を発生させる。
2. ゾーンの1つでストレージ資産へのアクセスをブロックする。
3. ゾーン内の全リソースへのアクセスをブロックする。
4. アプリケーションをロードテストして、その応答を確認する。
<details><div>
    答え：4
    ヘルスチェックは、可用性のニーズに対応するのに役立ちます。
    障害が発生してもデータを利用できるようにすることは、耐久性の一部です。
    ランタイム環境は、デプロイ プロセスの一部として Cloud Source Repositories にアクセスする必要はありません。
</div></details>

### Q. ドローンソリューションのクラウド版に対して、ディザスタリカバリプランを実装しています。パイロットにビデオを送信することは、運用の観点から非常に重要です。アーキテクチャのこの部分には、どのようなデザインパターンを選択すべきですか？
1. 高い復旧時間目標（RTO）を持つウォーム型
2. ホットで回復時間目標が低い（RTO)
3. ホットで回復時間目標が高い（RTO）。
4. 回復時間目標が低いCold (RTO)
<details><div>
    答え：2
    安全性とコンプライアンスを確保するには、アプリケーションの RTO を低く抑える必要があるため、ダウンタイムを最小限に抑えた最新の設計パターンが必要です。
    このシステムは低い RTO を必要とするため、パイロットが必要な場所にドローンを誘導し、障害物を回避するために必要なビデオを確実に取得できるようにします。
</div></details>

### Q. あなたの開発チームは、Cloud Source Repositories、Cloud Build、およびArtifact Registryを使用して、アプリケーションのCI/CDプロセスの構築部分の実装に成功しました。しかし、デプロイメントプロセスがエラーになります。最初のトラブルシューティングは、ランタイム環境がビルドイメージにアクセスできないことを示します。あなたは、この問題を解決する方法についてチームに助言する必要があります。この問題の原因は何でしょうか？
1. ランタイム環境は、現在のプロジェクトでクラウドソースリポジトリへの権限を持っていません。
2. ランタイム環境は、現在のプロジェクトでアーティファクトレジストリへの権限を持っていません。
3. アーティファクトレジストリのイメージを名前で指定する必要があります。
4. アーティファクトレジストリは別のプロジェクトにある可能性があります。
<details><div>
    答え：4
    Artifact Registry では、タグまたはダイジェストによってイメージを識別する必要があります。
    ランタイム環境には、同じプロジェクト内の Artifact Registry への読み取りアクセス許可があります。
    ランタイム環境は、デプロイ プロセスの一部として Cloud Source Repositories にアクセスする必要はありません。
</div></details>

### Q. あなたは、Compute Engine上で実装されたアプリケーションを持っています。あなたは、アプリケーションの耐久性を向上させたいと考えています。あなたは何をする必要がありますか？
1. 地域管理されたインスタンスグループを実装します。
2. Compute Engineインスタンスにスケジュールされたスナップショットを実装します。
3. Compute Engineインスタンスでヘルスチェックを実施します。
4. アプリケーションの使用状況メトリクスを監視し、オートスケールを実装します。
<details><div>
    答え：2
    耐久性により、データが保護され、利用可能になります。 スナップショットは、Compute Engine でデータをバックアップする実行可能な方法です
</div></details>

## Section.5
### Q. Cymbal Directは、ソーシャルメディアサイトから自社製品の画像を取得し、オンラインストアの顧客画像ギャラリーに表示する、新しいソーシャルメディア統合サービスを提供しています。土曜日の午前3時34分にCloud Monitoringからアラートを受け取りました。ストアはまだオンラインですが、ギャラリーは表示されません。サービスを実行しているVMのCPU使用率が予想より30％高く、マネージド・インスタンス・グループ（MIG）がインスタンスの最大数までスケールする原因になっています。あなたは、サイトを確認することによって問題が実在することを確認し、インシデントタイムラインを確認することによってCPUに関連していないことを確認します。この問題を解決するには、どうすればよいですか？
1. MIGの最大インスタンス数を増やし、これが問題を解決することを確認します。チケットに解決策が注釈されていることを確認します。アプリケーション開発者用の通常のワークチケットを作成し、インシデントへのリンクを付けます。インシデントをクローズとしてマークします。
2. インシデントの文書またはラベルをチェックして、オンコール連絡先を決定します。インシデントコマンダーを任命し、緊急対応のためのチャットチャネル、または電話会議を開きます。MIGのインスタンスの最大数を増やすことによって問題を調査し解決し、それによって問題が解決されることを確認します。インシデントをクローズとしてマークします。
3. MIGのインスタンスの最大数を増やし、これで問題が解決したことを確認します。インシデントの文書またはラベルをチェックして、オンコールの連絡先を決定します。インシデントコマンダーを任命し、緊急対応のためのチャットチャネルまたは電話会議を開きます。問題の根本原因を調査し、解決する。非の打ちどころのない事後報告書を作成し、問題を防止するためのステップを特定し、継続的な改善の文化を確保する。
4. MIGの最大インスタンス数を増やし、問題が解決することを確認する。
<details><div>
    答え：4
    これにより、インスタンスの数を増やすことで問題に適切に対応でき、開発者または対応チームに真夜中に問題を解決させるという「英雄的な努力」を必要としません。
    この回答は、重大なインシデントに適しています。 この対応では、問題の重大度と、開発者および対応チームへの影響は考慮されていません。 サービスの管理に「英雄的な努力」は必要ありません。 インスタンス数を増やすなどの基本的な緩和策を講じれば、開発者は月曜日に問題を修正できます。
</div></details>

### Q. Cymbal Directは、オンコールローテーションとアラートの管理に独自のサービスを使用しています。オンコールローテーションサービスは、統合のためのAPIを持っています。Cymbal Directは、サービスの可用性について環境を監視し、正しい担当者が通知されるようにしたいと考えています。あなたは何をすべきですか？
1. VPCファイアウォールルールが、Google Cloudのアップタイムチェックサーバーが使用するIPアドレスからのアクセスを許可していることを確認します。Google Cloudのオペレーションスイートの監視通知チャネルとして、アラート用のPub/Subトピックを作成します。Pub/Subトピックを使用するようにアラートポリシーを設定し、該当リソースの内部IPアドレスに対してアップタイムチェックを作成する。Pub/Subトピックをサブスクライブするクラウド機能を作成し、オンコールAPIにアラートを送信する。
2. VPCファイアウォールルールが、Google Cloudのアップタイムチェックサーバーが使用するIPアドレスからのアクセスを許可していることを確認する。Google Cloudのオペレーションスイートの監視通知チャネルとして、アラート用のPub/Subトピックを作成する。Pub/Subトピックを使用するようにアラートポリシーを設定し、該当するリソースの外部IPアドレスに対してアップタイムチェックを作成する。Pub/Subトピックをサブスクライブするクラウド機能を作成し、オンコールAPIにアラートを送信する。
3. VPCファイアウォールルールがオンコールAPIからのアクセスを許可していることを確認します。オンコールAPIにアラートを送信するCloud Functionを作成する。Google CloudのオペレーションスイートでCloud Functionを監視通知チャネルとして追加する。Cloud Functionを使用するようにアラートポリシーを設定し、該当リソースの外部IPアドレスのアップタイムチェックを作成する。
4. VPCファイアウォールルールが、Google Cloudのアップタイムチェックサーバーが使用するIPアドレスからのアクセスを許可していることを確認する。Google CloudのOperations Suiteの監視通知チャネルとして、オンコールローテーションAPIのURLを追加する。該当リソースの内部IPアドレスに対して、APIを使用するようにアラートポリシーを設定したアップタイムチェックを作成する。
<details><div>
    答え：2
    Pub/Sub を通知チャネルとして使用すると、通知の送信方法を柔軟に調整できます。
    アップタイムチェックは、外部IPアドレスに対してのみ機能します。
</div></details>

### Q. あなたのクライアントは、仮想マシンベースのインフラストラクチャを使用するマルチクラウド戦略を採用しています。このクライアントのウェブサイトは、世界中のユーザーにサービスを提供しています。お客様は、AWS と Google Cloud 環境のパフォーマンスを監視するために、単一のダッシュボードビューを必要としています。お客様は以前、長時間の停止を経験し、1時間以上の停止を発生させないという月次サービスレベル目標（SLO）を設定したいと考えています。あなたは何をすべきですか？
1. クラウドモニタリングで、クライアントがアクセスするURLのアップタイムチェックを作成します。複数の地域からチェックするように構成してください。クラウドモニタリングダッシュボードを使用して、時間の経過とともにアップタイムメトリクスを表示し、SLOが満たされていることを確認します。月間97%のアップタイムというSLOを推奨します。
2. クラウドモニタリングで、クライアントがアクセスするURLのアップタイムチェックを作成します。複数の地域からチェックするように設定します。クラウドモニタリングダッシュボードを使用して、時間の経過とともにアップタイムメトリクスを表示し、SLOが満たされていることを確認します。1日あたり97%のアップタイムというSLOを推奨します。
3. サービスアカウントでAWSからGoogle Cloudプロジェクトにアクセスすることを許可します。AWS EC2（仮想マシン）およびCompute Engineインスタンスにモニタリングエージェントをインストールします。Cloud Monitoringを使用して、仮想マシンからのパフォーマンスメトリクスを使用して、SLOが満たされていることを確認するダッシュボードを作成する。
4. AWSコネクタプロジェクトとして使用するために新しいプロジェクトを作成します。サービスアカウントでAWSからプロジェクトへのアクセスを承認します。AWS EC2（仮想マシン）およびCompute Engineインスタンスにモニタリングエージェントをインストールします。Cloud Monitoringを使用して、仮想マシンからのパフォーマンスメトリクスを使用して、SLOが満たされていることを確認するダッシュボードを作成します。
<details><div>
    答え：2
    1 日のダウンタイムが 3% 以下の SLO は、ダウンタイムが 43 分を超えるとそれを超えることを意味します。
    1 か月間のダウンタイムが 3% 以下の SLO は、21 時間のダウンタイムが許容できることを意味します。
</div></details>

### Q. サイト信頼性エンジニアリングの原則を採用し、環境の可視性を向上させる必要があります。管理のオーバーヘッドを最小限に抑え、収集される情報によって発生するノイズを低減したい。また、環境の分析と改善に対応するプロセスを合理化し、信頼できるコンテナイメージのみが本番環境にデプロイされるようにしたいと思います。どうすればいいのでしょうか？
1. Google Cloudのオペレーションスイートを採用し、環境を可視化する。分散トレースにはCloud Trace、ロギングにはCloud Logging、監視、アラート、ダッシュボードにはCloud Monitoringを使用します。新しい問題や今までにないイベントについては、オンコールコンタクトにのみ連絡する。GNU Privacy Guard (GPG)を使用してコンテナ・イメージの署名をチェックし、署名されたコンテナのみがデプロイされるようにする。
2. Google Cloud のオペレーション・スイートを採用し、環境を可視化する。分散トレースには Cloud Trace、ロギングには Cloud Logging、監視、アラート、ダッシュボードには Cloud Monitoring を使用します。環境のリソースに影響を与える問題が検出された場合、オンコールコンタクトをページします。GPGを使用してコンテナイメージの署名をチェックし、署名されたコンテナのみがデプロイされるようにする。
3. Google Cloud のオペレーションスイートを採用し、環境を可視化する。分散トレースにはCloud Trace、ロギングにはCloud Logging、監視、アラート、ダッシュボードにはCloud Monitoringを使用します。新しい問題や今まで見たことのないイベントについては、オンコールコンタクトにのみページを送信してください。バイナリ認証を使用して、署名されたコンテナ・イメージのみがデプロイされるようにします。
4. Google Cloud のオペレーション・スイートを採用し、環境を可視化する。分散トレースにはCloud Trace、ロギングにはCloud Logging、監視、アラート、ダッシュボードにはCloud Monitoringを使用します。環境内のリソースに影響を与える問題が検出された場合、オンコールコンタクトをページします。バイナリ認証を使用して、署名されたコンテナイメージのみがデプロイされるようにします。
<details><div>
    答え：3
    Google Cloud のオペレーション スイートは、スイート内のさまざまなコンポーネントやその他のオープンソース ツールと緊密に統合されています。 これにより、ツールのセットアップと保守に追加の管理オーバーヘッドを必要とせずに、問題の合理化された分析が可能になります。
    オンコールの連絡先は、すべてのページに緊急に対応することが期待されています。 頻繁なページングは、短期的には疲労につながり、長期的には燃え尽き症候群につながり、最終的にサービスの信頼性が低下します. Binary Authorization を使用して、署名済みのコンテナー イメージのみがデプロイされるようにします。
</div></details>

### Q. Cymbal Directの倉庫・在庫システムは、Javaで書かれています。このシステムはGKEでマイクロサービスアーキテクチャを採用し、Zipkinでインストルメント化されています。一見ランダムに、あるリクエストが他のものより5～10倍遅くなることがあります。開発チームはテストでこの問題を再現しようとしましたが、原因を突き止めることができませんでした。どうしたらいいでしょうか？
1. マイクロサービスに対してCloud Monitoringでメトリクスを作成し、それらが断続的に利用できないか、HTTPSリクエストへの応答が遅いかどうかをテストしてください。Cloud Profilerを使用して、アプリケーションのコードでどの関数/メソッドが最もシステムリソースを使用しているかを判断します。Cloud Traceを使用して、遅いリクエストを特定し、どのマイクロサービス/コールの応答に最も時間がかかるかを判断します。
2. Cloud Monitoringでマイクロサービスのメトリクスを作成し、断続的に利用できないか、HTTPSリクエストへの応答が遅いかどうかをテストします。Cloud Traceを使用して、アプリケーションのコードでどの関数/メソッドが最もシステムリソースを使用しているかを判断します。Cloud Profilerを使用して、遅いリクエストを特定し、どのマイクロサービス/コールの応答に最も時間がかかるかを判断します。
3. Error Reportingを使用して、マイクロサービスが断続的に利用できないか、HTTPSリクエストへの応答が遅いかどうかをテストします。Cloud Profilerを使用して、アプリケーションのコードでどの関数/メソッドが最もシステムリソースを使用しているかを判断します。Cloud Traceを使用して、遅いリクエストを特定し、どのマイクロサービス/コールの応答が最も時間がかかるかを判断します。
4. エラーレポートを使用して、マイクロサービスが断続的に利用できないか、またはHTTPSリクエストへの応答が遅いかどうかをテストします。Cloud Traceを使用して、アプリケーションのコードでどの関数/メソッドが最もシステムリソースを使用しているかを判断します。Cloud Profilerを使用して、遅いリクエストを特定し、どのマイクロサービス/コールの応答に最も時間がかかるかを判断します。
<details><div>
    答え：1
    マイクロサービスの正常性に関する指標を取得すると、問題を特定できる可能性があります。 Cloud Profiler は、異常な量の CPU、メモリ、またはその他のシステム リソースを使用しているコード内の関数またはメソッドを見つけるのに役立ちます。 これは、パフォーマンスの問題を探す場所を示している可能性があります。 Cloud Trace は、レイテンシが最も高いリクエストを特定し、問題の原因となっているマイクロサービスにスコープを絞り込みます。
    Cloud Profiler は、異常な量の CPU、メモリ、またはその他のシステム リソースを使用しているコード内の関数またはメソッドを見つけるのに役立ちます。 Cloud Trace は、レイテンシが最も高いリクエストを特定し、問題の原因となっているマイクロサービスにスコープを絞り込みます。
</div></details>


### Q. Cloud Run を使用して、Python で書かれた app.py という名前の Flask Web アプリケーションをデプロイしています。テスト環境とステージング環境では、アプリケーションは期待通りに動作しました。アプリケーションを本番環境にデプロイすると、商品検索結果に、ユーザーの設定に基づいてフィルタリングされるはずの商品が表示されました。開発者は、このパフォーマンスの問題は、'user.productFilter' 変数が設定されていないか、正しく評価されていないことに起因していると考えています。あなたは何が起きているのかを把握したいのですが、これは重大なバグではないので、ユーザーへの影響を最小限に抑えたいと考えています。どうすればいいでしょうか？
1. sshを使用して、Cloud Runが実行されているCompute Engineインスタンスに接続します。python3 -m pdb app.py' コマンドを実行し、アプリケーションをデバッグします。
2. sshでCloud Runが稼働しているCompute Engineインスタンスに接続します。pip install google-python-cloud-debugger' で、Cloud Debugger をインストールします。gcloud debug' コマンドを使用して、アプリケーションをデバッグします。
3. Cloud RunアプリケーションのDockerfileを修正します。RUNコマンドを'python3 -m pdb /app.py'に変更します。pdb をインポートするようにスクリプトを修正します。CanaryビルドとしてCloud Runにデプロイします。
4. Cloud RunアプリケーションのDockerfileを修正します。Dockerfileに 'RUN 'pip install google-python-cloud-debugger' を追加します。googleclouddebuggerをインポートするようにスクリプトを修正します。gcloud debug'を使用して、アプリケーションをデバッグします。
<details><div>
    答え：4
    このアプローチにより、ユーザーの作業を中断することなく、本番環境で実行されるアプリケーションをデバッグできます。
    Python リリースにバンドルされているデバッガーを使用することもできますが、Cloud Debugger はユーザーに影響を与えないため、より適切な選択です。
</div></details>

### Q. 7. あなたの組織は、災害復旧（DR）戦略を計画しています。あなたの利害関係者は、ゾーン停止に対する復旧時間目標（RTO）0と復旧時点目標（RPO）0を要求しています。彼らは、地域的な停止に対して、4時間のRTOと1時間のRPOを要求しています。あなたのアプリケーションは、WebアプリケーションとバックエンドのMySQLデータベースで構成されています。復旧のKPIを満たすために、最も効率的なソリューションが必要です。どうすればいいでしょうか？
1. グローバルなHTTP(S)ロードバランサーを使用します。WebアプリケーションをCompute Engineのマネージドインスタンスグループ（MIG）として、us-westとus-eastの2つのリージョンに配置する。両方のバックエンドを使用するようにロードバランサーを構成します。us-eastでは高可用性（HA）を有効にしたCloud SQLを使用し、us-westではリージョンをまたぐレプリカを使用します。
2. グローバルなHTTP(S)ロードバランサーを使用します。WebアプリケーションをCompute Engineのマネージド・インスタンス・グループ（MIG）として、us-westとus-eastの2つのリージョンにデプロイしてください。us-eastのバックエンドにロードバランサーを設定します。us-eastで高可用性（HA）を有効にし、us-westでクロスリージョンレプリカを使用して、Cloud SQLを使用します。us-westのCloud SQLインスタンスを手動で昇格させ、ロードバランサーのバックエンドをus-westに変更します。
3. グローバルなHTTP(S)ロードバランサーを使用します。Webアプリケーションを、us-westとus-eastの2つのリージョンにCompute Engineマネージドインスタンスグループ（MIG）としてデプロイします。ロードバランサーは、両方のバックエンドを使用するように設定します。us-eastで高可用性（HA）を有効にしたCloud SQLを使用し、データベースを1時間ごとにマルチリージョンのCloud Storageバケットにバックアップします。障害発生時にus-westのCloud SQLデータベースにデータをリストアします。
4. グローバルなHTTP(S)ロードバランサーを使用します。WebアプリケーションをCompute Engineのマネージドインスタンスグループ（MIG）として、us-westとus-eastの2つのリージョンにデプロイしてください。ロードバランサーは、両方のバックエンドを使用するように設定します。us-eastで高可用性（HA）を有効にしたCloud SQLを使用し、データベースを1時間ごとにマルチリージョンのCloud Storageバケットにバックアップします。障害発生時にus-westのCloud SQLデータベースにデータをリストアし、ロードバランサーのバックエンドをus-westに変更します。
<details><div>
    答え：2
    このソリューションでは、Cloud SQL データベースが作成されていないか、古いデータが含まれている場合でも、両方のリージョンにトラフィックが送信されます。 RPO は地域的な災害の場合 1 時間です。データベースを 1 時間ごとに Cloud Storage にバックアップしますが、バックアップ自体に時間がかかります。 さらに、データベースのバックアップは中断を伴う可能性があり、テーブルのロックが必要になるため、書き込みが妨げられます。
    RPO は地域的な災害の場合 1 時間です。データベースを 1 時間ごとに Cloud Storage にバックアップしますが、バックアップ自体に時間がかかります。 さらに、データベースのバックアップは中断を伴う可能性があり、テーブルのロックが必要になるため、書き込みが妨げられます。
</div></details>

### Q. Cymbal Directは、Google Cloudでソーシャルメディア統合サービスに取り組んでいます。Maheshは技術者ではないマネージャーで、プロジェクトが予算を超えないようにし、予期せぬコスト増に迅速に対応したいと考えています。プロジェクトのアクセス権と課金権を設定する必要があります。あなたは何をする必要がありますか？
対応します。
1. 定義済みの課金アカウント管理者ロールをMaheshに割り当てます。プロジェクト予算を作成します。課金管理者に送信される課金アラートを設定します。リソースクォータを使用して、配備できるリソースの数に上限を設定します。
2. 事前定義された課金アカウント管理者の役割をMaheshに割り当てます。プロジェクト予算を作成する。プロジェクトオーナーに送信される課金アラートを設定する。リソースクォータを使用して、使用可能な金額に上限を設定する。
3. Billing Administrator グループに定義済みの Billing Account Administrator ロールを使用し、Mahesh をそのグループに割り当てる。プロジェクト予算を作成する。課金管理者に送信される課金アラートを設定する。リソースクォータを使用して、配置できるリソースの数に上限を設定します。
4. Billing Administratorグループに定義済みのBilling Account Administratorロールを使用し、Maheshをそのグループに割り当てる。プロジェクト予算を作成する。課金アカウント管理者に送信される課金アラートを設定します。リソースクォータを使用して、使用可能な金額に上限を設定する。
<details><div>
    答え：3
    IAM でグループを使用して、管理を簡素化します。 請求アラートは請求管理者に送信する必要があります。 クォータは、予算ではなく、インスタンスや CPU などのリソースの数に基づいています。
</div></details>

### Q. あなたの環境には、開発とテストに使用される複数のプロジェクトがあります。各プロジェクトには予算があり、各開発者にも予算がある。個人の予算超過は、プロジェクトの予算超過を引き起こす可能性がある。複数の開発者が、CI/CDパイプラインの一部としてテスト用のリソースを作成していますが、テストが完了した後もこれらのリソースを削除していません。テスト中に計算リソースに障害が発生しても、テストを再実行することができる。あなたは、コストを削減し、個人的な予算超過がプロジェクト予算超過を引き起こす場合、開発者に通知したいと思います。どうすればいいでしょうか？
1. BigQueryへの課金エクスポートを設定します。各プロジェクトにGoogle Cloudの予算を作成します。各プロジェクトの開発者用のグループを作成し、適切なグループに追加します。各グループの通知チャネルを作成します。予算超過時にグループに通知する課金アラートを設定する。ビルドスクリプト/パイプラインを変更し、すべてのリソースに「creator」というラベルを付けて、開発者の電子メールアドレスを設定します。可能な限りスポット（プリエンプティブ）インスタンスを使用します。
2. BigQueryへの課金エクスポートを設定する。プロジェクトごとにGoogle Cloudの予算を作成します。予算を超えたときに課金管理者とユーザーに通知する課金アラートを設定する。ビルドスクリプト/パイプラインを変更し、すべてのリソースに「creator」というラベルを付け、開発者の電子メールアドレスを設定します。可能な限りスポット（プリエンプティブ）インスタンスを使用します。
3. BigQueryへの課金エクスポートを設定する。プロジェクトごとに Google Cloud の予算を作成します。developer-budget-notifications の Pub/Sub トピックを作成する。ラベルに基づいて開発者に通知するクラウド関数を作成します。ビルド スクリプト/パイプラインを修正して、ラベル「creator」を開発者のメール アドレスに設定したすべてのリソースにラベルを付けます。可能な限りスポット（プリエンプティブ）インスタンスを使用します。
4. BigQuery への課金エクスポートを設定する。プロジェクトごとに Google Cloud の予算を作成します。developer-budget-notifications の Pub/Sub トピックを作成する。ラベルに基づいて開発者に通知するクラウド関数を作成します。ビルド スクリプト/パイプラインを修正して、ラベル「creator」を開発者のメール アドレスに設定したすべてのリソースにラベルを付けます。可能な限りスポット（プリエンプティブ）インスタンスを使用する。Cloud Schedulerを使用して、各プロジェクトで24時間以上経過したリソースを削除します。
<details><div>
    答え：3
    これにより、誰が予算を超えたかに関係なく、開発者のグループ全体に通知されます。
    マシンがプリエンプトされるなど、インフラストラクチャの障害が発生した場合は、テストを再実行できますが、これは、プロジェクト内のすべてを安全に削除できるという意味ではありません。 Cloud Scheduler は削除をスケジュールすることしかできず、物事を削除することはできないため、削除を実行するには追加の手順も必要になります。
</div></details>

### Q. Cymbal Direct社は、1.5～2カ月ごとにドローン配送ソフトの新バージョンをリリースしています。ほとんどのリリースは成功しますが、ソフトウェア開発者がリリースをロールバックしている間、ドローン配信が利用できなくなる問題が3回発生しました。ソフトウェアリリースの信頼性を高め、今後同様の問題が発生しないようにしたいと考えています。どうすればいいのでしょうか？
1. ウォーターフォール」の開発プロセスを採用する。現在のリリーススケジュールを維持する。すべての機能がどのように相互作用するかを文書で説明するようにする。リリース前にステージング環境でアプリケーション全体をテストすることを確実にする。リリースのロールバックプロセスが文書化されていることを確認する。クラウドモニタリング、クラウドロギング、クラウドアラートを使用して、可視性を確保する。
2. ウォーターフォール型の開発プロセスを採用する。現在のリリーススケジュールを維持する。すべての機能がどのように相互作用するかを文書で説明するようにする。アプリケーションのテストを自動化する。リリースのロールバックプロセスがきちんと文書化されていることを確認する。クラウドモニタリング、クラウドロギング、クラウドアラートを使用して、可視性を確保する。
3. アジャイル」開発プロセスを採用する。現在のリリーススケジュールを維持する。ソースリポジトリからのビルドプロセスを自動化する。ビルドプロセス後のテストを自動化する。クラウドモニタリング、クラウドロギング、クラウドアラートを活用し、可視性を確保する。問題が検出され、ロールバックする必要がある場合は、以前のバージョンをデプロイする。
4. アジャイル」開発プロセスを採用する。リリース間の時間を可能な限り短縮する。ソースリポジトリからのビルドプロセスを自動化し、バージョニングとセルフテストを含む。クラウドモニタリング、クラウドロギング、クラウドアラートを使用して、可視性を確保する。ロールバックを引き起こす可能性のある問題を検出するために、カナリアデプロイメントを使用する。
<details><div>
    答え：4
    一般に、アジャイル開発プロセスでは、リリース間の時間を可能な限り短縮する必要があります。 テストはビルドに統合する必要があります。 カナリア デプロイを使用すると、新しいバージョンを大規模にデプロイする前に問題を検出できます。
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
