### 問
単一のサブネットを持つ Dev という名前の新しい VPC ネットワークを作成しました。ネットワーク開発者に HTTP トラフィックのみを許可するファイアウォール ルールを追加し、ログ記録を有効にしました。リモート デスクトップ プロトコルを介してサブネット内のインスタンスにログインしようとすると、ログインは失敗します。 Stackdriver Logging でファイアウォール ルールのログを探しますが、ブロックされたトラフィックのエントリが表示されません。ブロックされたトラフィックのログを確認したいとします。あなたは何をするべきか？
* A. インスタンスの VPC フロー ログを確認します。正しい選択
* B. SSH 経由でインスタンスに接続してみて、ログを確認します。
* C. ポート 22 からのトラフィックを許可する新しいファイアウォール ルールを作成し、ログを有効にします。
* D. 優先度 65500 の新しいファイアウォール ルールを作成して、すべてのトラフィックを拒否し、ログを有効にします。
<details><div><pre>
</pre></div></details>

### 問
あなたの会社はパートナーと協力して顧客にソリューションを提供しています。あなたの会社とパートナー組織は両方とも GCP を使用しています。パートナーのネットワークには、会社の VPC 内の一部のリソースにアクセスする必要があるアプリケーションがあります。 VPC 間に CIDR の重複はありません。セキュリティを損なうことなく望ましい結果を達成するには、どの 2 つのソリューションを実装できますか? (2つお選びください。)
* A. VPC ピアリング
* B. 共有 VPC
* C. クラウド VPN 正しい選択
* D. 専用相互接続(Cloud Interconnect) 正しい選択
* E. クラウドNAT
<details><div><pre>
Cloud Interconnect は高コストではあるが設問ではコストには言及しておらず、セキュリティに重点を置いているため選択肢となる。
</pre></div></details>

### 問
インターネットに接続された標準の Voice-over-IP (VOIP) アプリケーションの負荷分散を構成したいと考えています。どのタイプのロードバランサーを使用する必要がありますか?
* A. HTTP(S) ロードバランサ
* B. ネットワークロードバランサー 正しい選択
* C. 内部 TCP/UDP ロード バランサ
* D. TCP/SSL プロキシ ロード バランサ
<details><div><pre>
ネットワークロードバランサーは、プロキシ ロード バランサとは異なりレスポンスを直接クライアントに送信します。今は区別するためにパススルー ネットワークロードバランサと呼ばれています。対応するプロトコルの種類も多いです。
</pre></div></details>

### 問
これで、インフラストラクチャを Google Cloud にデプロイできました。
次に、次の要件を満たすように DNS を構成する必要があります。 
    • オンプレミス リソースが Google Cloud ゾーンを解決する必要があります。 
    • Google Cloud リソースはオンプレミス ゾーンを解決する必要があります。 
    • Google Cloud によってプロビジョニングされた「.internal」ゾーンを解決する機能が必要です。
あなたは何をするべきか？
* A. アウトバウンド サーバー ポリシーを構成し、代替ネーム サーバーをオンプレミスの DNS リゾルバーとして設定します。 Google Cloud ゾーンのクエリを Google のパブリック DNS 8.8.8.8 に転送するようにオンプレミスの DNS リゾルバーを構成します。
* B. ターゲットをオンプレミスの DNS リゾルバーとして、受信サーバー ポリシーと送信 DNS 転送ゾーンの両方を構成します。 Google Cloud ゾーンのクエリを Google Cloud の DNS リゾルバに転送するようにオンプレミスの DNS リゾルバを構成します。：正しい選択
* C. 送信 DNS サーバー ポリシーを構成し、代替ネーム サーバーをオンプレミスの DNS リゾルバーとして設定します。 Google Cloud ゾーンのクエリを Google Cloud の DNS リゾルバに転送するようにオンプレミスの DNS リゾルバを構成します。
* D. オンプレミスの DNS リゾルバーを使用して Cloud DNS を DNS ピアに構成します。 Google Cloud ゾーンのクエリを Google のパブリック DNS 8.8.8.8 に転送するようにオンプレミスの DNS リゾルバーを構成します。
<details><div><pre>
* A. 
    * 一部正しいですが、Google Cloud ゾーンのクエリを Google のパブリック DNS に転送するのは非効率です。Cloud DNS を直接利用すべきです。
* B. 
    * 最も適切な選択肢です。
    * 受信サーバーポリシーでオンプレミスの DNS リゾルバーを指定することで、Google Cloud からのクエリをオンプレミスに転送できます。
    * 送信 DNS 転送ゾーンで Google Cloud の DNS リゾルバを指定することで、オンプレミスから Google Cloud へのクエリを転送できます。
* C. 
    * 送信 DNS サーバー ポリシーだけでは、Google Cloud からのクエリをオンプレミスに転送できません。
* D. 
    * DNS ピアリングは、異なる DNS ゾーン間のレコードの共有に使用されますが、今回の要件には合致しません。
</pre></div></details>

### 問
会社のオンプレミス ネットワークは、Cloud VPN トンネルを使用して VPC に接続されています。 VPC で定義されたネクストホップとして VPN トンネルを持つ 0.0.0.0/0 の静的ルートがあります。現在、インターネットに向かうすべてのトラフィックはオンプレミス ネットワークを通過します。 1 つのリージョン内の Compute Engine インスタンスのプライマリ IP アドレスを変換するように Cloud NAT を構成しました。これらのインスタンスからのトラフィックは、オンプレミス ネットワークからではなく、VPC から直接インターネットに到達するようになります。仮想マシン (VM) からのトラフィックが予想どおりにアドレスを変換しません。あなたは何をするべきか？
* A. NAT ゲートウェイの TCP 確立接続アイドル タイムアウトを短くします。
* B. 外部 NAT IP アドレスの出入りを許可し、Compute Engine インスタンス上にターゲット タグがあり、VPN ゲートウェイへのデフォルト ルートの優先度値よりも高い優先度値を持つファイアウォール ルールを追加します。
* C. ネクストホップとしてデフォルトのインターネット ゲートウェイ、Compute Engine インスタンスに関連付けられたネットワーク タグ、および VPN トンネルへのデフォルト ルートの優先順位よりも高い優先順位を使用して、デフォルトの静的ルートを VPC に追加します。：正しい選択
* D. Cloud NAT ゲートウェイのデフォルトの min-ports-per-vm 設定を増やします。
<details><div><pre>
* A. 不適切: この設定は、アイドル状態の接続を早く切断するためのものです。今回の問題であるアドレス変換に直接影響を与えるものではありません。
* B. 部分的に正しい: ファイアウォールルールでCloud NATへのトラフィックを許可することは重要ですが、デフォルトルートの優先度が最も高いことを確認する必要があります。
* C. 最も適切: この設定により、VMからのトラフィックが確実にCloud NATを経由するようにすることができます。デフォルトルートの優先度を高くすることで、他のルートよりも優先的にCloud NATが選択されます。
* D. 一部有効: ポート枯渇が発生している場合に有効な設定ですが、今回の問題の原因が必ずしもポート枯渇であるとは限りません。
</pre></div></details>
