# 個別システム化計画
	全体計画の策定を受けて、そのうちの１つのアプリケーションに関する開発計画。個別システム化計画は、システム開発に関する５Ｗ２Ｈを書くものである。PMの策定するプロジェクト計画と違い、経営者層の承認を得るために策定する。このため、要点が納期・予算・要員などの実現可能性と投資効果などの狭い範囲に絞られる。
## ポイント
### 目的・効果・方針
#### システム化の目的と期待効果の確認
	システム化の目的は、情報戦略や全体計画策定の中で、明らかになっているはずなので、それを確認すればよい。もしも不明確な場合は、当該システムに限定した目的を定義する。システム化の目的は、QCDと関連する場合が多いため、何れかを達成できることが期待効果となる。期待効果は、必ず具体的な数値とする。
#### システム化方針の策定
	使用するハードウェア・ソフトウェア・情報基盤・開発方針の要件を検討する。この場合、順守しなければならない制約条件を念頭に置いて、期待効果を最大限得られる資源の組み合わせを考える。制約条件もQCDで考えられる。
#### 実現可能性の検討
	システム化方針を具体化し、実現するために必要な資源・技術・期間などが十分にあるのかを検討する。
	開発規模の概算を見積もるとき、専門家としての判断が重要となる。デルファイ法を使い、許容できる範囲の精度に収めるように努力する。
1. コスト：運用保守コストはライフサイクルの全期間にわたり、1年ずつ検討する
2. 要員：特殊な技能が必要なシステム開発の場合、別途その技能を保有する要因の確保の実現可能性も検討する
3. 開発運用拠点と機器設備：必要な機器設備が不足する場合、購入やリースの実現可能性を見極める
4. 本番稼働日：本番稼働日が現実的なものかを検討する。
5. リスク：システムの開発運用に潜在するリスクを識別し、定量的・定性的リスク分析を実施する。リスクの重要度・発生確率を想定する。
#### プロジェクト推進体制の策定
	個別システム化計画では個人名を記載せずに、必要な役割と要員数を明確にする。
1. プロジェクトマネージャ
2. チームリーダ：基本的にはプロジェクトに選任することが望ましい
3. メンバ：スキルレベル別に設定する。また、要件定義や外部設計に参画してもらう利用部門のメンバ数も明らかにする。仙人メンバを選任するのは困難だと予想する場合は、兼務比率も加味して必要なメンバ数を検討する。
4. 利用部門の代表者
5. プロジェクト組織：通常は、タスクフォース組織だが、機能別組織の場合は部門長の権限や役割の範囲を明確にする
6. その他：システム監査人・プロジェクト監視委員会・外部コンサルタントなど
### 機能・データモデル・スケジュール
#### 主要機能の定義
	全体計画で策定炭の業務モデルを詳細化する。ここで明らかにする主要機能は、当該システムが何をするものなのかの定義である。次に各機能の入力情報や出力情報を検討し、DFDを書き、その正しさを検証する。特に他システムとの連携部分に関しては誤りがないかを確認する。
#### データモデルの定義
	DFDに記載したデータフローとデータストアをデータモデルとしてERDにまとめる。この際、全体計画で作成したデータクラス・ERDと比較し、作成したERDの正しさを検証する。
1. 当該システムの利用者からみた観点で作成し、システムを制御するための情報の記載を省略する
2. ERDの正規化は必要なく、関係スキーマやテーブル構造にはしない
3. リレーションシップが多対多になる場合には、エンティティを追加して、1対多と多対１に分解する
#### スケジュールの策定
	スケジュールは大きく開発・移行・運用の3つに分ける。また、ほかに予定されているほかのシステム開発スケジュールとの関連を検討する。スケジュールには、業務改革・組織改革・情報基盤整備のスケジュールを併記する。その際に、定量的な期待効果を記載するとなおよい。
#### 移行方針の策定
	移行リスクを認識しつつ、それを織り込んだ移行方針を決定する。
1. 一斉移行、拠点別順次移行、サブシステム別順次移行、パイロット移行の何れかを組み合わせ選択する。
2. 移行時に、業務を停止させるのか
3. 新旧システムの平行稼働をさせるのか。させるのであれば、その期間はどれくらいか
4. 移行すべきデータは何か。移行プログラムは必要か。
5. 移行に必要な要因は何人か。利用部門の要員も移行作業に必要か
6. リハーサルを何回実施するのか
7. 移行結果の正しさはどのようにして検証するのか
#### 運用・保守方針の策定
	運用保守体制、サービスレベル、運用・保守業務の概要を決定する。長期間にわたるので、安定的かつ弾力的な運営を可能にする工夫を考える。
1. 運用・保守の担当者は何人必要か
2. 利用部門の担当者と運用・保守担当者との業務分担はどうするのか
3. 運用するための教育訓練はいつだれがどうするのか
4. 緊急時対応計画、あるいは事業継続計画の見直しは必要か
5. 情報基盤の変更に伴う大規模なシステム保守は織り込まれているか
6. 予防保守や定期保守はどのようにして行うのか
### 法令・コンプライアンス順守
#### 分析手法
#### ツール
#### リサーチ
  * 他社の成功事例
  * 専門家の意見

### システム設計時の工夫
  * カスタマイズ可能な設計
  * システム間連携の工夫
  * プロトタイプ手法
  * Webサービス使用の必須化
  * SOA化
  * Web（SaaS）化
  * ソフトの事前評価
  * 既存システムの流用
  * オープンシステムの利用
  * クラウドの利用

### 運用、保守、教育での工夫
  * 意識改革、業務プロセスのモニタリング
  * フォールバック計画
  * 管理者の意識改革
  * チェックリストの利用によるシステム活用の促進
  * 教育と教育計画
  * 職位レベルと給与の見直し
  * 資格の取得
  * グローバルサポートの活用
  * 災害時のリスク管理
  * キャリアパス、ローテーション制度の活用

## 緊急性が高いシステム化要求に対応するための優先順位・スケジュール策定
	全体最適化計画で、複数ある個別システム開発の優先順位や投資金額を決めるパターン。例えば、受注管理、生産管理、在庫管理など複数のシステム導入が決定しており、そのどれから開発していけばいいかを決めるようなストーリー。
	(2015年問2)

## 個別システム化計画の開発の優先順位を決める
	これは全体最適化計画で、複数ある個別システム開発の優先順位や投資金額を決めるパターン。例えば、受注管理、生産管理、在庫管理など複数のシステム導入が決定しており、そのどれから開発していけばいいかを決めるようなストーリー。これもよくあるパターンなので用意しておく。
	(2005年問3 2006年問1 2008年問3 2015年問2)

## 事業環境の変化を考慮した個別システム化構想の策定について

## 事業施策に対応した個別情報システム化構想の立案について
	企業では、事業戦略に基づいて、より具体的な事業施策を策定する。ITストラテジストは、事業施策の閉会や木庭を十分に理解したうえで、情報システムが果たすべき役割を見極め、個別情報システム化構想を立案しなければならない。個別情報システム化構想の立案にあたっては、事業施策に対する情報システムの有効性を示しながら、例えば次のような仕組みを検討する必要がある。
  * 通信販売の強化策への対応では、事業の拡大スピードに対応できるシステム方式や販売物流の仕組み
  * 製造拠点の海外展開策への対応では、グローバルな生産協調や現場事情を考慮したシステム運用の仕組み
  * 顧客の維持・拡大策への対応では、営業情報の有効活用、素早い伝達や新たな営業機会創出の仕組み
	これらの検討結果を基に、個別情報システム化構想の投資効果をさらに高めるために、既存システムの改修か新規開発か、ソフトウェアパッケージの利用可個別開発か、情報システムの自社保有か外部サービス利用かなど、情報システムの構築方法について様々な検討や工夫を加えることも重要である。
### 設問１
	あなたが携わった個別情報システム化構想を立案対象となった事業施策の概要と、情報システムが果たすべき役割を述べよ
#### 解答例
[概要]
	論述の対象とするシステム化構想はA食品の製販統合システムである。昨今、産地偽装や有害物質の混入などで消費者からの食品の安全に関する関心が高まっている。A社ではこのような状況をむしろ機会ととらえ、「顧客ロイヤリティを確固たるものにする」という事業戦略の目的を設定したうえで、「食品の安全を確保する基盤を確立する」という事業戦略を立てた。
	　A社ではこの事業戦略を具体化して、「食品の安全における、対応すべきリスクの特定、リスクの顕在化への予防策、対応策などを明確にしたリスク統制方針を策定して実現する」という事業施策を策定した。
[情報システムの果たすべき役割]
	事業施策を受け、私は検討会におけるリーダの立場で、統制方針の策定とシステム化構想の立案を行った。
	　策定した統制方針の第一は「衛生管理と食品の安全に関する社員教育の徹底」とした。社内に食品の安全を脅かす要因があってはならないと考えたからである。第二に「仕入れ管理と原産地管理の徹底」とした。食材を仕入れる取引先や原産地を把握して選別する必要があると考えたからである。第三に「原材料から出荷先までトレース可能な体制の確立」とした。リスクが顕在化した場合、迅速に対処するためにトレーサビリティの確立が必要と考えたからである。
	　検討会では、以上の統制方針のうち、第一と第二については社内の品質保証部門の役割とし、第三については情報システムが果たすべき役割とした。私は、第三の統制方針に基づいてシステム化の課題を「トレーサビリティの確立」とし、A社における仕入れ、生産、販売の全体最適を重視して、次のようにしてシステム化構想を策定した。
### 設問２
	設問２で述べた事業施策に対応した個別情報システム化構想を立案する際に検討した仕組みの内容と、その結果を基にして立案した個別情報システム化構想の概要を述べよ
#### 解答例
[構想を立案する際に検討した仕組み]
	A社のシステム化の状況は、在庫管理を含む受注管理システムは稼働しているが、仕入れ管理、生産管理はEUCレベルであった。表計算ソフトを利用して仕入れ量を決定して生産計画表を作成していた。このような状況では課題を解決させることは難しかった。
	　トレーサビリティの確立という課題に対して私は、①受注管理システムを拡張して製品に対して原材料の情報を入力する、②原材料所要量計算の時に原材料を引き当てて、原材料の情報を販売管理システムの製品に引き継ぐ、という仕組みを検討した。
	　①に関しては、仕入れ管理と生産管理のてさぎょうはふえるばかりであった。そこで私は②を採用した。なぜならば、仕入れ管理システムや生産管理システムを新たに構築して、販売管理システムを改修することで、生産から販売までの全体最適を推進できると考えたからである。
	　ただし、仕入れ管理や原産地管理のための情報を効率的にシステムに入力しなければならないという課題が明確になった。そこで私は①入力をできるだけ少なくすること、②衛生面に留意した現場の端末であること、という点に留意し、入力方法については、RFID,QRコード、バーコードなどの入力方法のうち、RFIDを積極的に採用するように計画した。なぜならば、一度に複数のデータ入力が可能であることから効率的であり、非接触型を採用することで衛生的にデータ入力ができると考えたからである。
	　このように私は、受注、仕入れ、生産、出荷までの一連のプロセスを全体最適とする製販統合システムによって、トレーサビリティの確立を実現できると考えた。
[製販統合システム構想の概要]
	製販統合システムの中心的な仕組みを説明する。受注時に所要原材料計算を行い、在庫データと照合して仕入れ量を決定するとともに、生産計画にも反映する。一方、仕入れ先が納品した材料を在庫として入力する際に、ロットごとに添加物や原産地などを入力しておく。
	　この仕組みによって、生産計画に基づく生産時には、どのロットの原材料を使ったかを入力する。これによって、販売管理システムに渡す最終製品に使った原材料構成や添加物、原産地などを管理することが可能となる。
### 設問３
	設問２で述べた個別情報システム化構想の立案において、投資効果を高めるために、個別情報システム構築方法についてどのように検討し、工夫したか、またその結果をどのように評価しているか述べよ
#### 解答例
[投資効果を高めるための検討と工夫]
	情報システムの構築方法を決定する際に、投資効果を高めることが課題となった。一般的には、①新規開発、②既存システムの改修、③ソフトウェアパッケージ、④クラウドという選択肢がある。そこで私は、全体最適の観点から決定することにした。
	　具体的には、仕入れ管理システムと生産管理システムについてクラウドを採用する計画とした。なぜならば、仕入れ管理と生産管理のA社の業務内容から、汎用的に作ったクラウドで対応可能と考えたからである。販売管理システムについては回収する計画とした。なぜならば、既存の製品情報に新しい情報を付加する改修作業は、頻度の高い改修作業であり、回収に慣れていると考えたからである。
	　ただし、システム間連携方法が課題となった。クラウド環境にはシステム間連携の際にクラウド側の更新頻度などに制約条件があるからである。そこで、①システムごとに連携プログラムを作成する、②システム統合をバスの概念でデザインするESBを導入する、という案を検討した。初期コストはかさむが、投資効果は耐用年数五年のROIで３２％とA社の投資基準を満たす範囲であることから、ESBを導入してシステムの運用コストを抑えるように計画した。
[結果の評価]
	投資効果を短期的な観点から評価すると、初期コストについてはESBの導入は、クラウドと並行して作業できるため、想定したコストを下回ることが外部設計段階で判明した。構想におけるリスクを想定して事前対処することは、構想の実現を容易にする。投資効果は耐用年数５年のROIで３５％とA社の基準を満たすことができ、システム化構想は成功であったと判断する。
	　長期的な観点から評価すると、ESBを導入したことで今後の販売管理システムのクラウドかについてもシステム関連会については容易に移行できると判断する。
	　事業戦略の目的はの到達度を評価すると、主要な原材料の原産地を製品に添付して、他社の類似製品と差別化することで安全な食品を選ぶ消費者が固定客として増大していることが市場調査で判明している。したがって、顧客ロイヤリティは消費者に浸透中であると判断する。

