# 情報戦略

## ポイント
### 経営理念の確認
	事業を行っていく上での根本となる価値観の定義。
### 事業領域の明確化
	企業が行う事業の活動範囲や存在領域
1. 提供する商品やサービス
2. 顧客の地域・年齢層・所得階層・性別・人数
3. 市場の規模・占有率・成長率、競争状態　[←]
4. 必要な技術力・資本力・組織力、参入障壁
5. 競合他社の状況　[←]
### 経営環境の把握
#### 外部環境
1. 政治動向、法律改正、各種規制　[←]
2. 経済動向、株価、金利、為替、原油価格、公共料金　[←]
3. 資金調達、貸し渋り、貸しはがし
4. 市場動向、消費者のし好、流行、得意先の動き　[←]
5. 技術動向、新技術の普及、技術革新、既存技術の陳腐化
#### 内部環境
1. 社員の資質・能力、文化、やる気、情報リテラシ　[←]
2. 製品・商品、不良在庫、支店網、工場　[←]
3. 預金・借入金・資本金、キャッシュフロー、原価
4. 製造技術、特許、ノウハウ、著作権
### 経営課題の整理
	経営課題は、経営戦略を考えるうえで、経営目標を達成できた理想状態と、現実とのギャップである。経営目標を先に設定して現実とのギャップを分析して経営課題を挙げてもよいし、逆に経営課題をヒアリングして、経営目標を設定してもよい。
	経営課題のヒアリング対象者は基本的に経営層である。ヒアリングすると、多数の経営課題が聞き出せるので、整理が必要になる。例えば、機能別と階層別分類ができる。
#### 機能別経営課題
	企業の主な業務による分類であり、下記の例が挙げられる。
1. 販売業務：しんせいひんのはんばいがいちじるしくない。
2. 製造業務：製造コストが下がらない。　[←]
3. 物流業務：受注から出荷までの時間がかかりすぎている。
4. 財務業務：借入金が多すぎる。
#### 階層別経営課題
	企業の主な階層による分類であり、下記の例が挙げられる。
1. 経営レベル：ある工場の閉鎖か否かを決断できない。
2. 管理レベル：生産管理の仕組みが機能していない。
3. 現場レベル：作業ミス・連絡ミス・指示ミスが多い。
#### SWOT分析
1. 強みと弱み
* 強み：有力な特許を持っている。品質が高い。　[←]
* 弱み：衰退期に入った製品が多い。製造コストが高い。　[←]
2. 機会と脅威
* 機会：IT技術の目覚ましい発達、新たな業務モデルの事例
* 脅威：他社の低コスト化
#### CSF分析
	目標の絞り込みに力点を置く。〇〇に重要性好要因を絞り込んだと述べる。
### 代表的な経営戦略
1. ニッチ戦略＠
2. 収穫戦略
3. 差別化戦略＠
4. コストリーダシップ戦略
5. 集中化戦略
6. 参入障壁形成戦略＠
### 情報戦略
1. データ資源：価値のある情報
2. 情報基盤
3. 情報の人的活用技術：情報リテラシ
### 情報戦略策定手順
1. 情報戦略策定の体制決定：〇〇検討会の設置←論述はリーダの立場
2. 経営戦略の確認：優先順位を判断する基準とする
3. 現行業務の調査とギャップ分析：あるべき姿の設定と比較
4. 情報技術動向などの確認：必要な技術レベル、価格、制限、など
5. 情報戦略の素案と効果予測：期待効果と発現時期、必要な資源、経営戦略との整合性を確認
6. 経営者層による情報戦略の素案証人と確定：経営者層のレビュー、修正
### 情報戦略の構成要素
1. システム化基本方針：業務全体を包括する理想的なシステムを定義し、長期構想としてシナリオ化する。
2. 情報システム目標と優先順位：KGI
3. 情報システム基盤の整備計画：目的を達成するのにどの程度整備をするのかを計画する
4. システム開発運用体制：要員数、保有スキル、役割等を計画する。協力会社との役割分担、アウトソーシング、SLAも検討する。
5. 投資回収計画：総投資金額をはっきり書く。回収期間は、５年がメド。
### 情報システム戦略での工夫
* IT化による商品の差別化
* 複雑な判断が必要になる作業をIT化によって軽減する
* 他社の成功事例を参考にする
* 過去の売り上げなどのデータを分析して活用する
* 拠点、支店間のデータ共有
* 既存のソフトウェアパッケージの利用
* 新しい業務やシステムをアウトソーシングする
* シェアードサービスの利用
* 作業のIT化による自動処理
* 経験や知見を組織で共有する
* 意思決定の支援
* 重要度、緊急度、戦略性、投資額、効果の総合的評価



## 戦略的なデータ活用
### キーワード
* ビッグデータ・AI・BI
### 情報システム活用の促進策の立案について
	業務の効率向上や意思決定の迅速化などを目的に情報システム導入を計画し、システム要件通りに導入したが、活用が進まず、導入の目的を達成できない場合がある。活用が進まない原因として、例えば次のようなことが考えられる。
* 情報システムの機能を十分に活用するためのノウハウの共有が不十分で、利用者は一部の機能しか使っていない。
* 利用部門の管理者のリーダシップが足りないので、利用者に情報システムの利用を徹底できない。
* 正確なデータがリアルタイムに入力されないので、必要とする情報が必要な時に入力できない。
　このような例では、活用を進めるための直接的な対応として、情報システム活用のノウハウに関するトレーニング、管理者の意識改革、データ入力チェックリストの制定などがあげられる。
　しかし、直接的な対策だけでは、活用が進まないことがある。多くの場合、幾つかの原因があって、それらの間に関連があったり、隠れた原因があったりする。したがって、ITストラテジストは活用が進まない真の原因を分析し、有効な対策を検討する必要がある。そのうえで、実行手順・対象範囲・機関・体制などを明確にした情報システム活用の促進策を立案しなければならない。

#### 設問１
	あなたが活用の促進策を立案した情報システムの概要と導入の目的について、事業や業務の特性とともに述べよ
#### 設問２
	設問１で述べた情報システムが活用されない真の原因について、あなたの分析の結果を分析の観点を含めて具体的に述べよ
#### 設問３
	設問２で述べた分析の結果、あなたは情報システムの導入の目的を達成するために、どのような促進策を立案したか、工夫した点とともに述べよ

### 情報システム導入の際の業務革新を支援するチェンジマネジメントについて

## リアルタイムな情報収集と情報提供
	これは経営者が経営活動の指標をリアルタイムに収集し経営判断に活かせるようなシステムや、非定型業務などを効率化させるために情報提供をするシステムを作成するというストーリーだ。具体的には、本部が各地の工場の在庫をリアルタイムに閲覧できたり、在庫不足による発注を助けるために将来の予想受注数を発注担当者に提供するシステムなど
	（2004年問1 2007年問3 2012年問1 2013年問1）
### キーワード
* Iot・ダッシュボード・BI
### 骨子作成
1　私が携わったITを活用した事業戦略の策定について
1.1　事業特性
　▼事業特性
1.2　前提となった競争戦略
　▼他社との差別化、コスト削減、ニッチへの参入などの競争戦略
2　策定した事業戦略について
2.1　IT技術によって差別化が可能なプロセスの明確化
　▼差別化が可能な業務プロセスの明確化
2.2　業務プロセスのIT化の課題
　▼業務プロセスをIT化するための課題
2.3　策定した事業戦略と活用したIT技術
　▼策定した事業戦略と活用したIT技術
3　事業戦略の提案方法とその評価について
3.1　事業責任者への提案と評価
　▼事業責任者に対して行った提案の工夫
　▼提案への評価
3.2　今後の改善点
　▼今後の改善点 

### 経営意思決定を支援するための情報システム構想の策定について

## 外部データの効果的な活用 
### 設問ア
	企画業務に内部データと外部データを活用した事例の概要を、ねらいと役割を含めて述べよ
### 設問イ
	外部データを活用する際に、データの特性上、どのような問題があり、どのように解決したか、外部データの活用の成果をどのように評価しているかを具体的に述べよ
### 設問ウ
	今後、企画業務で外部データの効果的な活用を推進するために、どのような施策が必要か、意図も含めて簡潔に述べよ
### 出題趣旨
	企画業務を実施する場合、内部データだけでなく、外部から入手したデータを活用することがあるが、効果的に活用するためには、各データを分析し、特性や整合性を吟味し、データ補完の必要性を検討する必要がある
### 解答例
	企画担当者として、内部データと外部データを業務に活用する場合に、データの特性をどのように把握し、整合性の確保や補完の必要性などの問題点をどのように解決したかの具体的な論述
### 不正解
	データ活用における情報システムの仕組みや構築を中心とした論述
### 評価対象
	分析能力、洞察力、データ活用能力、問題解決能力、主体性、リーダシップ
### 外部データ
	位置情報、為替レート、先物取引、特許情報、与信管理

## 業務改善におけるデータ活用
### 業務改善
	業務改善には仕事の質向上と，仕事の量向上の２つの考え方がある。 
	理由として、「将来の業務拡大に向けて」や「コスト競争力向上のための経費削減、省人化」などがある。
	手段として、処理時間の短縮による納期短縮，処理量の拡大や経費節減， 省人化による原価低減などである。
### データ活用
1. 問題発生原因の把握
  * 問題発生時点の傾向を分析して真因を突き止める。
2. ネック工程の把握
3. 着手順位の決定
  * 作業のコストを把握し、コストのかかっている順から改善に着手する。
4. 改善案の選択（影響度の確認）
  * 有効と思われるものを選択する
5. 改善案の選択（利便性の確認）
6. 改善案の評価
### データ活用と改善
	各部にいるSDもかなり広い範囲で仕事のワークフローを熟知して，自分の業務外に潜む原因を見つけなければ自部署の仕事の改善ができなくなっている。そのために普段から全体のワークフローが見渡せる状態にして，必要に応じて関係各部のデータが入手できるように心がけて置く必要がある。
### 立場別の考え方
1. ユーザ部門
2. システム部門　[←]
  * システム側の情報処理能力の優位性を利用して，各部に存在するデータをリストアップしてどのデータで分析するかを検討するところからスタートする。
  * 各部署にまとめ役を用意してもらい，各まとめ役を使って改善を進めていく。
  * コンサルタントの場合はそのすすめかたノウハウをまとめ役の代表に移植していくための工夫話を入れるとよい。
