### みよちゃん
	https://ameblo.jp/yasuyukimiyoshi/entry-12413399813.html
### 分析手法
#### 内部環境分析
##### VRIO分析
##### SWOT分析[!]
	強み、弱み、機会、脅威

#### 外部環境分析
##### PEST分析
	法規制 景気動向、流行の推移や新技術の状況を把握し、自社の製品改善の方針を決定する。
##### ファイブフォース分析
	業者間の敵対関係 を売り手の交渉力、新規参入の脅威、買い手の交渉力、代替品の脅威の４つの要因から表す。

#### バランスト・スコアコード[!]
	財務の視点、顧客の視点、内部プロセスの視点、学習と成長の視点
##### 財務の視点
	ほかの視点の向上によって、結果的に財務の数値を押し上げる。ここで出た利益は再度ほかの視点に注力される
  * 売上高
  * 営業利益
  * 売上高営業利益率
  * 対前年度比売上高
##### 顧客の視点
	顧客満足度を向上させる。製品・サービスへの顧客の要求や期待を向上させるもの
  * マーケットシェア
  * 新規顧客獲得数
  * 顧客満足度調査
  * 顧客離反率
##### 内部プロセスの視点
	業務プロセスを改善する。イノベーション、オペレーション、アフターサービスに分類し、それぞれのプロセス最適化を図る
  * 新製品投入数
  * 不良率
  * 原価率
  * 保守時間
##### 学習と成長の視点
	企業としての能力を向上させる。社員の能力、モラール、組織風土などを向上させる。
  * 従業員満足度
  * 資格取得者数
  * 従業員定着率
  * ナレッジDB件数
##### 戦略的経営
  * 経営方針
	+ 経営理念
	+ 経営ビジョン
  * 経営戦略
	+ 経営目標
	+ 事業環境分析
	+ CSFの設定
	+ 経営戦略策定
  * 経営計画 ⇔ 情報戦略 → 情報システム化構想
	+ 中期経営計画 ⇔ 情報システム化全体計画：中長期情報化計画
	+ 単年度計画 ⇔ 個別情報化構想・個別システム化計画
	+ 個別計画
  * 実行管理：実施、チェック、コントロール → 個別プロジェクト
  * 利益が出る ← 経営戦略 ← 課題 ← 課題 ← 〇〇を導入
  * 戦略なきところに計画なし
##### CSF：重要成功要因[!]

#### RFM分析
* Recency：最新購買日
* Frequency：購買頻度
* Monetary：購買累計金額

#### バリューチェーン分析
#### 3C分析
#### ABC分析
#### 競合分析
#### 決定木分析
	顧客データについて、顧客を性別・年齢層・職業・年収など複数の属性を組み合わせてセグメント化し、蓄積された大量の購買履歴データに照らして商品の購入可能性が最も高いセグメントを予測している
#### CSF分析
	成功するための重要な機能や特性を明らかにする。
#### マーケットバスケット分析
	POSシステムなどで収集した販売情報から、顧客が買物をした際の購入商品の組合せを分析する。

### PPM
	市場成長率と相対的市場シェアから、市場と企業の関係を分析し、自社製品や事業についての最適な資源配分方針を求めるための手法

### FSP(Frequent Shoppers Program)
	顧客に会員カードなどを発行して購買情報を収集し、顧客には割引ポイントの付与や会員割引の特典を与えるなど、優良顧客の維持拡大を図る仕組みである。

### キャズム理論
	ジェフリー・A・ムーアはキャズム理論において、利用者の行動様式に変化を強いるハイテク製品では、イノベータ理論の五つの採用者区分の間に断絶があると主張し、その中でも特に乗り越えるのが困難な深く大きな溝を“キャズム”と呼んでいる。
* アーリーアダプタとアーリーマジョリティの間にキャズムが存在する

### ダブルビン方式
	特徴：発注点と発注量が等しく、都度の在庫調査の必要がない。

### TLO(Technology Licensing Organization)法
	承認又は認定された事業者の役割：大学の研究成果の特許化及び企業への技術移転の支援を行い、産学の仲介役を果たす。

### コンティンジェンシー理論
	唯一最適な部下の指導・育成のスタイルは存在しない、という考え方に基づいて、リーダの特性や行動と状況の関係を分析したもの。

### コンピテンシモデル

### ラディカルイノベーション
	経営構造の全面的な変革を必要とする技術革新である。

### インクリメンタルイノベーション
	既存製品の細かな部品改良を積み重ねる技術革新である。

### 死の谷
	技術経営の成功を阻む障壁を表す言葉で、研究開発の成果が製品化が結び付かない状況を表します。

### フィージビリティスタディ
	Feasibility Studyとは、プロジェクトの立ち上げ前に市場調査、技術面、資金面、動向調査などを実施し、プロジェクトの実現可能性を事前に調査・検討することをいいます。

### ワークデザイン法
	問題解決に当たって、現実にとらわれることなく理想的なシステムを想定した上で、次に、理想との比較から現状の問題点を洗い出し、具体的な改善案を策定する手法。

### BPR
	複数の仕事を一つにまとめる従業員が意思決定を行うプロセス内のステップを、自然な順序で行うプロセスには複数のパターンを用意する仕事は最も適当と思われる場所で行うチェックと管理を減らす調整は最小限に抑えられるケース・マネージャーが顧客との接点となる仕事の集権化と分権化を組み合わせると効果的である。

### LBO
	買収先企業の資産などを担保に、金融機関から資金を調達するなどして、限られた資金で企業を買収する。

### EMS
	複数の電子機器メーカから製品の設計、製造を一括して受託することによって、生産規模を確保し、低コストで製品を提供するサービス。
	
### TRIZ [！]
	特許を分析して生まれた問題解決技法であり、問題（矛盾）を創造的・発明的に解決するための弁証法的な思考法を具体的な方法論にまとめたもの。

### BCM (Business Continuity Management) 
#### レジリエンス
	不測の事態が生じた場合の組織的対応力や、支障が生じた事業を復元させる力。

### XBRL
	XBRL によって、決算などに伴う集計,法定書類の作成を自動化することを容易にする。

### ebXML
	XMLを用いたWebサービス間の通信プロトコルやビジネスプロセスの記述方法、取引情報のフォーマットなどを定義する一連の仕様である。

### 財務会計
#### 損益分岐点
#### 限界利益率
	(売上高 - 変動費) / 売上高

### システム管理基準
#### 全体最適化計画の策定
	投資効果及びリスク算定の方法を明確にする。
#### プロジェクト単位での最適化：個別プロジェクトマネジメント
#### 企業レベルの最適化：戦略マネジメント

### 事業継続ガイドライン
#### 継続的改善
1. 経営者が[方針]を立てる
2. [計画]を立案する
3. 日常業務として[実施・運用]する
4. 従業員の[教育・訓練]を行う
5. 結果を[点検・是正]する
6. [経営層が見直す]
#### BCP
##### 目標復旧時間

### 情報システムの全体計画立案
#### 機能情報関連図(DFD)
	業務・システムの機能と情報の流れを明確にする。
#### E-Rモデル
1. 企業の全体像を把握するために、主要なエンティティだけを抽出し、それらの相互間のリレーションシップを含めて、鳥瞰図を作成する。
2. 次に、エンティティを詳細化し、全てのリレーションシップを明確にしたものを全社のデータモデルとする。

### KGI(Key Coal Indicator)：戦略目標

### KPI(Key Performance Indicator)：戦略指標

### 収穫戦略
	売上高を維持しながら、かけるコストだんだん引き下げていき収益を最大限に確保しながら段階的に撤退していく戦略のこと

### SPA（Speciality store retailer of Private label Apparel:製造小売）
	企画から製造、小売までを一貫して行うアパレルのビジネスモデルを指す。消費者の嗜好の移り変わりを迅速に製品に反映させ在庫のコントロールが行いやすいなどのメリットがある。

### ブランド戦略
#### ブランドエクイティ
	特定の組織にとって自社のブランドの名前やシンボルと結び付いたブランドの資産の集合であり、製品やサービスの価値を増大させるものである。 

### 計画的陳腐化
	機能がまだ十分に使用可能な製品を、新しいデザインに変更することによって、既存製品からの移行を進めていくこと 

### アンゾフの成長マトリクス
	事業戦略を 市場浸透、市場拡大、製品開発、多角化という四つのタイプに分類し、事業の方向性を分析する手法である。

### SL理論
	ハーシィ及びブランチャードが提唱する、教示的、説得的、参加的、委任的の四つに部下の成熟度レベルによって、リーダシップスタイルを分類した理論。

### ブルーオーシャン戦略
	価値を高めながらコストを押し下げる。

### ロングテール
	膨大な商品を低コストで扱うことができるインターネットを使った商品販売において、実店舗では陳列されにくい販売機会の少ない商品でも、それらを数多く取りそろえることによって十分な売上を確保できることを説明した経済理論です。

### 構造化インタビュー
	調査項目をすべて決めてから、決められた順序で質問することで、インタビュアの技量に左右されない意見を収集した。

### セグメンテーション変数
	市場を細分化する際に用いる切り口。
#### 行動変数
	製品に対する買い手の知識・態度などで顧客を分類するもの。
* 過去の購買状況（購買経験の有無など）
* 使用頻度（ヘビーユーザーなど）
* 求めるベネフィット（プレステージ、コスト・パフォーマンスなど）
* 購買パターン（購入意思決定者など）
* 返品に対する態度（すぐ返品するなど）
#### オペレーティング変数
#### 人口動態変数
#### 地理変数
#### 心理的変数

### マーケティング手法
#### コーズリレーテッドマーケティング
	商品の売上の一部を NPO 法人に寄付するなど、 社会貢献活動を支援する信条をアピールし、販売促進に繋げる。
#### バイラルマーケティング
	人から人へと評判が拡散することを積極的に利用すること。
#### スキミングプライシング
	先行者利益を獲得するために、製品投入の初期段階で高価格を設定する手法。
#### ペネトレーション価格戦略
	製品の導入期に、 市場が受け入れやすい価格を設定し、まずは利益獲得よりも市場シェアの獲得を優先する戦略である。
#### ティアダウン
	他社の製品を分解し、分析して自社商品と比較することによって、コストや性能面でより高い競争力をもった製品を開発する手法。
#### インプレッション保証型広告
	契約した表示回数に達するまで掲載を続ける広告。
#### コンバージョン率
	インターネット広告の効果指標として用いられ、Web サイト上の広告をクリックし、その Web サイトを訪れた人のうち会員登録や商品購入などに至った顧客数の割合を示す指標である。
#### エスノグラフィー
##### 活用事例
1. 消費行動の現場で観察やインタビューを行い、気付かなかった需要を発掘する。

### 顧客生涯価値の見積り
	顧客が紹介する他の顧客の購入見込みも対象とする。 

### 需要の価格弾力性
	製品価格の変化に対する需要の変化を比率で表したものであり、製品価格を上下させたときの需要の増減量を判断できる。

### IT投資効果の評価
#### ROI
	投資額を分母に、投資による収益を分子とした比率を算出し、その大小で評価する。

### IRR（Internal Rate of Return）法
	”投資案のキャッシュアウトフローの現在価値の総額 = 将来に期待されるキャッシュインフローの現在価値の総額”になるような割引率を算出し、評価する。 

### EVA（経済的付加価値）
#### 算出方法
	利益から資本費用（投資額×資本コスト）を引いて金額を求める。

### SECIモデル
#### 知識創造（変換）プロセス
* 共同化
	+ 現場作業やOJTを通じて、熟練工と若手技能者間において製造のための知識や課題を確認するとともに、文書化されていない技能の存在を認識する。
* 表出化
	+ 顧客への対応の仕方を、顧客の業種別にマニュアル化する。
	+ 熟練工がもつ技能のうち、文章、図表、数式によって表現が可能なものを熟練工と若手技能者間において確認しながら作業手順書などの文書にまとめる。
* 連結化
	+ 若手技能者が、得られた知識をデータベースに記録し、これらを整理・分類し、組み合わせることによって、新しい作業手順を生み出す。
* 内面化
	+ 若手技能者が、得られた知識を基に実際の作業を繰り返し経験することによって、知識を自分の技能として体得する。

### IDEAL
	組織におけるプロセス改善を推進する際、具体的な活動内容を計画・定義できるように改善活動の典型的なライフサイクルを示したリファレンスモデルで、“開始”(Initiating)、“診断”(Diagnosing)、“確立”(Establishing)、“行動”(Acting)、“学習”(learning)の5つのフェイズで構成されています。

### エンタープライズアーキテクチャ
	既存の業務と情報システムの全体像及び将来の目標を明示することによって、ITガバナンスを強化し、経営の視点からIT投資効果を高める。 
#### サプライチェーンマネジメント
* 実行プロセス
	自社資源：資材など

### BABOK
#### ビジネス要求
#### ステークホルダ要求
#### ソリューション要求
	組織・業務・システムが実現すべき機能要求と非機能要求であり、要求アナリシスの活動で定義している。 
#### 移行要求

### 非機能要求
#### 使用性
* 4時間以内のトレーニングで新しい画面インタフェースを操作できること → KPI

### 共通フレーム 2013
#### システム化計画の立案プロセス
* 立案プロセス
#### 要件定義プロセス
* 利害関係者の識別
	+ 市場、競争相手、取引先、法規制、社会情勢などの事業環境、業務環境を分析し、事業目標、業務目標との関係を明確にする。
* 要件の識別
	+ 利害関係者から要件をもれなく引き出し、制約条件や運用シナリオなどを明らかにする。
* 要件の評価
* 要件の合意

### IT経営推進プロセスガイドライン

### ペルソナ

### Poc
	概念実証

### コンカレントエンジニアリング
	製品設計と生産準備を同時並行的に進める

### GDPRへの対応
	EU域内に営業支社を持つ、営業業務内容の確認、名刺の持ち帰り、名刺管理クラウドサービスの利用、利用OKか確認、法務部門との相談、
	https://www.abeam.com/ja/topics/insights/GDPR01
	https://www.oracle.com/jp/corporate/features/pr/gdpr-general-points-it-devision.html

### 産業財産権
	意匠権，実用新案権，商標権，特許権

### 標準原価計算
	標準原価計算とは、実際に必要となった実際原価ではなく、統計などに基づいて算定した標準原価によって製品原価を計算する方式です。標準原価と実際に掛かった原価を比較することで、その原因を分析し、原価管理を効率的に行うことを目的とした原価計算方式です。
	標準原価計算の手順は以下の通りです。(簡略化のため完成品に絞った説明にしてあります)
1. 原価標準の設定
  * 原価標準とは、製品1単位あたりの標準原価です。各原価要素ごと（直接材料費、直接労務費、製造間接費）に製品1単位あたりの標準原価を算出し、それらを合計することにより設定します。
2. 標準原価の計算
  * 原価計算期間の製品生産量に基づいて、完成品の標準原価（原価標準×完成品数量）を算出します。
3. 実際原価の計算
  * 実際に完成品を作るのに要した金額を計算します。
4. 標準原価差額の計算
  * 標準原価と実際原価の差額を計算します。
5. 原価差異分析
  * 差額がどの要素に起因するものなのかを分析します。原価差異は直接材料費差異、直接労務費差異、製造間接費差異に大別されます。
6. 原価報告
  * 以上の計算結果を書式に記述し報告します。

### キャッシュフロー計算書
	日本の会計基準における財務諸表であり、会計期間における資金（現金及び現金同等物）の増減、つまり収入と支出（現金の流れ＝キャッシュフロー）を営業活動・投資活動・財務活動ごとに区分して表示する書類です。
#### 営業活動によるキャッシュ・フロー
	品販売による収入や仕入や管理による支出など企業の営業活動についての項目を記載する区分
#### 資活動によるキャッシュ・フロー
	固定資産の取得・売却，有価証券の取得売却など企業が行った投資活動についての項目を記載する区分
#### 財務活動によるキャッシュ・フロー
	株式や社債の発行、または自己株式の取得，社債の償還および借入金の返済，支払利息など資金調達や返済に係る項目を記載する区分

### IT投資評価
	各フェーズでの実施内容は以下の通りです。
#### 事前評価
	実施前の投資案件に対して、内部の了解を得るとともに他のプロジェクトとの整合などの全体最適の観点から評価を行う。投資実行の可否を判断するための情報を提供する役割を担う。
#### 中間評価
	実施中の投資案件の実績をモニタリングし評価する。実施計画の軌道修正を判断するための情報を提供する役割を担う。
#### 事後評価
	実施済の投資案件が事前に設計した目的・効果を達成しているかどうかを評価する。IT投資の実施効果を上位マネジメントに報告するとともに、終結以後の改善策について判断するための情報を提供する役割を担う。

### VICS(ビックス)
	日本の財団法人道路交通情報通信システムセンターが収集、処理、編集した渋滞や交通規制などの道路交通情報を、カーナビゲーションなどの車載装置に文字や図形でリアルタイムに表示するシステムです。

### 定量発注方式
発注時期は決まっておらず、在庫が基準数を下回った時点であらかじめ決まっている最適発注量(経済的発注量)を発注する方式。ABC分析の結果でBランクとされた、調達期間が短い品目、消費量が安定している品目などを対象とすることが多い。
### 定期発注方式
同じ間隔で定期的に行う方式で、発注日の度に在庫数、予想需要量、安全在庫などを考えて最適な発注量を計算する。需要量の変化が大きい品目や、ABC分析の結果でAランクとされた重要在庫を対象とすることが多い。

### ターゲットリターン価格
	コスト志向型の価格設定法で、目標とする投資収益率(ROI)を達成するために得るべき金額を計算し、それを原価に加えて販売価格とする方法です。目標収益法ともいいます。

### PDM
	図面・部品構成データ，仕様書データなどの設計及び開発の段階で発生する情報を一元管理することによって，設計業務及び開発業務の効率を向上させる。

### 情報システム化委員会
	システム管理基準では、情報システム化委員会について5つの項目があります。
* 全体最適化計画に基づき、委員会の使命を明確にし、適切な権限及び責任を与えること。 
* 委員会は、組織体における情報システムに関する活動全般について、モニタリングを実施し、必要に応じて是正措置を講じること。 
* 委員会は、情報技術の動向に対応するため、技術採用指針を明確にすること。 
* 委員会は、活動内容を組織体の長に報告すること。
* 委員会は、意思決定を支援するための情報を組織体の長に提供すること。

### システム化構想の立案
* 経営要求，課題の確認
* 事業環境，業務環境の調査分析
* 現行業務，システムの調査分析
* 情報技術動向の調査分析
* 対象となる業務の明確化
* 業務の新全体像の作成
* 対象の選定と投資目標の策定
* システム化構想の文書化と承認
* システム化推進体制の確立

### パテントプール(Patent Pool
	標準規格等に関して、複数の特許権者が保有する特許を持ち寄り、一括で効率よくライセンスする仕組みです。①複数の特許についてまとめてライセンス交渉できる、②パテントプールで一定の条件が定められるため市場価格の参考になり、パテントプールで定められた条件は市場価格に影響する、などのメリットがあります。

