# 追加開発における業務の見直し
	(2010年問2)
	既存の情報システムが事業の変化に伴う業務の変更に適用できず、業務遂行に問題が発生すると想定される場合、情報システムの全面再構築ではなく、一部を改修したり、新たな機能を追加したりする追加開発を実施することがある。このような場合、追加開発に先立って業務の見直しを行うことで、情報システムの肥大化・複雑化を抑えることができるとともに業務の効率が向上したり、利用者の利便性が向上したり、情報システム運用の効率が向上したりする。
	　ITストラテジストは既存の情報システムの制約を考慮しながら、業務と情報システムの問題点を分析し、次のような観点から業務の見直しを進めることが重要である。
* 業務ルールや業務分担の変更
* 過剰業務、重複業務、低付加価値業務などの廃止・削減
* 技術の一層の活用による業務の効率向上
　情報システムの追加開発における業務の見直しでは、利用者・利用部門が従来の業務・情報システムに執着し業務の見直しに消極的なことも多い。この点に配慮してITストラテジストは、業務の見直しを進めるにあたって、利用者・利用部門の意識改革を進める必要がある。具体的には、現行業務を十分に理解し、全体最適化・コスト最小化の視点から、業務と情報システムの問題点を指摘してその解決策を提示したり、利用者の利便性向上や情報システム運用の効率向上に関して説明したりして、理解・協力を得ることが重要である。

## ポイント
* 従業員、部門に対しての工夫
1. 情報システム化推進委員会の設立
2. 担当者からのヒアリング
3. 各部門に協力させる
4. 利害関係の明確化
5. 業務革新の目的やゴールの共有
6. 利害関係者とのコミュニケーション
7. トップダウンアプローチ
8. ボトムアップアプローチ

## 設問１
	あなたが携わった情報システムの追加開発の背景と概要について、業務の特性とともに述べよ
### 解答例１
[背景]
	A社は、中小型エンジンを生産し、販売しているメーカーである。A社は標準品となるエンジン本体の型式を設定し、受注すると、標準品の本体に冷却装置などの付属機器を装備したエンジンを顧客に納入していることから、業務の特性としては商品単価の高い商品を標準品として在庫している点を挙げることができる。
	　近年、標準品のエンジン本体の型式や付属機器の種類が多くなるにつれ、完成品の在庫数が増加してきた。そこでA社では、在庫数の削減によるコスト削減を経営方針として定めた。
[概要]
	A社では、大手の顧客とは長期の供給契約を結んでおり、A社は顧客が生産計画に基づいて作成した月単位の発注予定表を、毎月受け取っていた。この発注予定表に記載された納入予定日に間に合うように、出荷管理システムに受注情報を手入力していた。
	　顧客にとっては、調達費用を削減することが重要な経営課題である。そこでA社ではトラクターメーカのB社と部品供給に関する提携をした。
	　提携に関する情報システム側の追加開発の概要としては、A社の出荷管理システムとB社の出荷管理システムのシステム間連携である。これについては、事前の見直しによって、システム間連携だけで抑えることができたといえる。
	　私はA社のITストラテジストとして、追加開発における業務の見直しを次のように行い、経営方針である在庫数の削減によるコスト削減を行った。

## 設問２
	設問１で述べた情報システムの追加開発にあたり、あなたはどのような観点で業務の見直しを行い、その結果、何がどのように向上したか。あなたが考慮した既存の情報システムの制約とともに述べよ
### 解答例１
[制約と見直し]
	顧客との提携によって、すでに、A社の製品倉庫をB社の敷地に設け、エンジン本体と付属機器をセットにして置き、必要な時に必要な量をこの製品倉庫から出庫して使えることが実現されていた。
	　顧客の敷地内に設置する製品倉庫には、在庫を多めに設定しておけば、顧客の要求に応じて、その都度、生産しなくともよいので、生産名において無駄が省けるということになり、業務提携によってコストが増加する状況であった。
	　私は、出荷管理システムが管理する完成品の出荷予定日を基に生産計画を立てるという情報システムの制約条件を踏まえて、業務ルールの変更の観点から、完成品の出荷予定日の精度向上が、A社の在庫数を削減しコスト削減するキーポイントであると考えた。
	　そこで私は、顧客のニーズを満たすために設定した「製品倉庫の在庫管理の方法については余裕率を設定したうえで在庫管理する」という業務ルールに見直すことにした。具体的には、顧客の生産計画が確定した時点の、A社製品の日別出庫数情報を基に、製品倉庫の在庫数を管理するように業務ルールを変更した。
[業務の見直しの効果]
	業務提携時には、顧客のニーズを取り入れた品揃えによる売上の確保のため、在庫数の増加によるコスト増が発生した。情報システムの追加開発に先立つ今回の見直しでは、製品倉庫の在庫金額を30%削減する目標を見直しに先立って設定した。結果としては、達成率8割で、製品倉庫の在庫金額の25%を削減することができた。
	　達成率8割という状況であったが、製品倉庫に常駐する要因を1名削減することができたので、ほぼ、目標を達成したと判断する。

## 設問３
	設問２で述べた業務の見直しにあたって、利用者や利用部門の理解・協力を得るために、あなたが重要と考えて工夫した点を述べよ
### 解答例１
[課題]
	業務の見直しでは、倉庫部門が顧客のニーズを満たすことに専念して、製品倉庫の業務を変更することには消極的であった。特に、製品倉庫の在庫数に余裕がないと、顧客の製造工程に大きな影響を与えかねないという意見を持っていた。確かにそう校門としては、余裕のある在庫を持つことで、A社としては顧客のニーズを満足でき、売り上げの確保はできる。しかし、売り上げの向上については、提携後のA社の状況を踏まえると難しい状況であった。そこで私は、業務ルール変更を必須と考え、そのためには倉庫部門の意識改革が課題であると考えた。
[工夫した点]
	課題に対して、①コスト最小化の観点から、在庫数の増加によるコスト増を提携前後で比較して、倉庫部門に在庫数の削減の必要性をアピールする、②顧客の生産計画に基づく制度の高い情報であることを根拠に、製品が欠品する可能性が低いことをアピールする、という施策を講じた。私が特に重視したのは、①である。業務提携は、提携した双方にメリットがなければならない。そのA社側がメリットを得るためには、売り上げの向上が望めない以上、在庫数の削減によるコスト削減が必要不可欠とかんがえたからである。
	　このようにして、私は、情報システムの追加開発において業務を見直した。その結果、追加開発では、B社からA社製品の日別出庫数情報などを得るためのシステム間連携の仕組みを構築した。さらに、製品倉庫には、在庫管理するためのPCを設置して、A社の出庫管理システムや在庫管理システムと連携するようにした。
	　追加開発において、今回の見直しをしなかった場合、情報システムが肥大化して、製品倉庫専用の在庫管理システムを構築しなければならなくなる可能性もあった。したがって、今回の見直しでは、システムの肥大化を予防する面と、全体最適の面の両方で効果があったと判断する。

