## 質問書
### 構想、計画またはシステムなどの名称
* 〇〇した××システムの構想
* ～再構築
* 〇〇における××システム
### 対象とする企業・機関
#### 企業・機関などの種類・種別
* 製造業
#### 企業・機関などの規模
* １０００人以上
#### 対象業務の領域
### システムの構成
#### システムの形態と規模
* クラサバ
* Web
#### ネットワークの範囲
* 同一企業・同一機関の複数事業所間
#### システムの利用者数
* １００人以上
### 構想、計画策定またはシステム開発などの規模
#### 総工数
* 〇〇人月
#### 総額
* 〇〇百万円、ハードウェア費用を含まない
#### 期間
* １年～３年
### 構想、計画策定またはシステム開発におけるあなたの立場
#### あなたが所属する企業・機関など
* 一般企業などのシステム部門
#### あなたのポジション
* 検討会のリーダー
* 〇〇のリーダー
* 〇〇の推進担当者
#### あなたの担当業務
* 全体責任者（必須）
#### あなたが所属するチームの構成人数
* ３~５人（検討チーム）
#### あなたの担当期間
* 0.5～1年

## 内容
### なぜこのプロジェクトをやるのか
* 事業概要・特性
* 事業の課題や背景
### どういうことをするのか、検討したのか
* 検討内容
* 実施内容
* 工夫した点、重視した点
	+ こういうマイナス面があるので、こういうことを工夫しました
### プロジェクトはどうだったのか
* 提案方法
* 評価
* 改善点

## 構成
### STEP1 章立て
	問題文の読解力の向上、問題文作成者の質問意図を理解する能力の向上のため、まずは章立てを作ることに専念する。過去問全てに対してやってみよう。
	章立てすることで、どんな問題が出題されるのかも学習できるはずだ。
### STEP2 設問からの抽出
	問題文の読解力の向上、問題文作成者の質問意図を理解する能力の向上のため、次に設問から解答すべき項目を抽出する作業。
	これもSTEP1で作成した骨子に対して行ってみよう。
	なんとなくこういう論文が書ければいいかのな？と考えながら抽出していこう。
1. 見出しを書く
2. 小見出しを追加する
### STEP3 骨子作成
	ストーリを短時間で作る構成力の向上のため、経営戦略を実現するためのシステム化構想を立案するための知識の学習。
	STEP2で作ったものにストーリーの骨子を当てはめていく作業。ここが一番苦しいが頑張って骨子を作ろう。
	この段階で用意すべき5つのストーリーと、その詳細について作成していこう。
	またこのページで紹介している「意思決定手法」「構想立案時の工夫」について、それぞれ学習していこう。
	ストーリーができたら、それぞれの問題に対して骨子を作成して演習しよう。
	途中で矛盾等でてくるので、その都度ストーリーをブラッシュアップしていこう。
3. 小見出しに続く、題材を追加する
### STEP4 エディタで実際に論文を記述
	論文らしい言い回し、知識や定量的表現の入れ方などの学習。
	すべての過去問で骨子が作れるようになると、ほぼストーリーの事前準備も終わったはず。次は実際にエディタで論文を記述して、言葉の言い回しや知識の挿入方法について学習しよう。
	これまでに作成した骨子やストーリーに基づいて論文を実際にエディタで書いていこう。
### STEP5 実際に手で論文を記述
	長文を書く筋力やテクニック等を実際に身につける。

### キーワードを体系図にまとめる
#### 課題
	背景、環境
* A社は、昨年の世界的な金融危機の影響により、急激に業績が悪化し、組み立て工場閉鎖の検討を開始した。ITコストも聖域ではなく、経営層から半減に向けた新計画策定が強く要望された。しかし、A社のITコストは全社的な集計がされていなかった。
* A社の経営者層は、ITコスト半減に向けた新計画策定を強く要望した。A社は、それまで事業部ごとにIT投資計画を決定し実行していた。これは各事業部の自主性と独自性を尊重するA社の基本方針であり、市場規模の拡大が十分に見込まれた２０００年初頭に決定されたものだった。
* 私は、情報システムの構築を支援することと併せて、情報システムの利用部門が主体となって実施する業務革新を支援する計画案を策定した。
#### 方針・目的
	あるべき姿の定義（To-Be）
#### 現状把握
	問題点、現状認識（AsIs）
#### 対策の検討
	見直し、情報共有、提案、情報化、効率化、開発時期、優先順位、スケジューリング、費用対効果
#### 対策の実施
#### 工夫・留意点
#### 反省・今後の課題
* 評価
	+ 計画案のすべてが、経営者層によって承認され、直ちに実行された。ただし、以下の点は反省すべき事項となった。

## 内容

0. 課題
* 意識低い系
* オーナーシップの欠如
	+ 既存業務への固執による改革への抵抗　→　丁寧な説明、過度な抵抗感を和らげる施策、
* 能力不足
	+ 要件定義力ぅですかねぇ　→　要件定義の細分化
* 資源（人モノ金）がない、与えられない
* 古い温泉旅館の例え
* 説明は本当に大変なのである。そして、知ることだけでも大変なのに、それを知らない人にわかるように説明しようとすると、自分の思考パターンや記憶にタグに収納されるように深く理解し知識を貯めなければならない。そして、人に説明する際には、単語の使い方、ストーリーの組立、例示の使い方を、相手にわかるように伝えなければならない。新聞のように整理できるといいのであるが、新聞でもITの説明はそもそも上手くできていない。自分自身が話せるようになる頃には、いくつも猛烈な変化が過ぎ去っている。。。そういう、状態だ。
* 現場主体と経営主体
	+ 欧米的システムとしては経営が主体となる理念がある（CFO）
	+ 日本的システムとしては現場が主体となる理念がある
	+ ERPの導入は欧米的であり、日本的システム理念とは相容れない
	+ 考え方が相容れないことが課題を難しくしている
	+ 経営者はどちらを選ぶのかを決断する必要がある	
* さほどではないのであるが、競争優位もないのに独自性を大切にしていたり、確かに強みではあるものの、本来は独自性はいらないのにやたらと独自性を強く望んでいる領域が結構ある。
* 属人化した業務
	+ 退職者によるブラックボックス化（例外処理、特殊処理、暗黙的に行われている簡易対応とその後処理）
* 要件定義の細分化
	+ プロジェクトの目的* 構想
		- 業務要件の事前検討：現状把握
		- 費用対効果の期待値を設定
	+ 業務要件
	+ システム要件

### 情報戦略
* 出題が少ない。
* 経営戦略との関連が必須となるので,初学者には書きにくい。
* 情報戦略は,何を書いてもほとんど正しくなるので,少し慣れると書きやすくなる。
### 全体計画
* 出題が多い。
* 会社全体の中長期計画なので,長くなりやすい。要点を絞ってコンパクトに書く練習が必要になる。
* 業務モテルやテータクラスといった専門用語の暗記か必須になる。
### 情報基盤計画
* ネットワークやサーバなどの知識が,ある程度必要になる。
* 情報基盤に必要な資源の種類や量や,アーキテクチャは,運用する業務によって決まるので,その話題も準備する。
* 事業継続計画との関連に触れる問題が出題されるかもしれないので,その分野の知識も必要になる。
### 業務改革
* 午後一問題の頻出分野と同じなので,取り組みやすい。
* 午後一問題が,そのまま論文例になる。ただし,販売管理業務とか生産管理業務とかに,業務を絞って練習しないとまとまらない。
### IT活用計画
* スピード向上を狙った活用計画は説得力が高いので,その点に的を絞った練習をするとよい。
* 問題文が想定する絞り込みが予測しづらいので,とりかかりやすいが,本試験での応用力が必要になる。
### IT統制計画
* “統制”とはコントロールであり,システム監査用語での全般統制やITガバナンスに該当する。
* したがって,システム監査合格者にとっては,練習しやすい分野である。
### 個別システム計画
* SEやプロジェクトマネージャにとって書きやすい分野である。
* その反面,プロジェクト計画書になりやすく,気を抜くと不合格論文になりやすい。簡単そうで難しい。
### 人材育成計画
* 人材育成の経験がないと書きにくい。特にSSの用語を覚えていないと論文としてまとまらない。
* 書けそうで,意外と書けないので,不思議に感じる分野である。
* 他分野の知識との共通点が少ないので,練習する分野としては選択しづらい。

### 立場
	私は、A社の経営企画室に所属するITストラテジストである。A社の全社システム化において、業務改革を支援する計画策定のチームリーダを担当した。

### 課題集
* 売上や利益が減少している。
* 競合他社の市場占有率か伸びており,当社はジリ貧になっている。
* 社員の情報リテラシーが低い,もしくはバラッキが大きい。ITをうまく使いこなせない。
* 部門間の連携が悪く,いわゆるセクショナリズムが強い。
* 各部門が重要なデータをバラバラに保有しており,統合されていない。
* 新技術を積極的に採用する気風が少ない。何ごとにも消極的である。
* 経営戦略や経営方針があいまいであり,投資が総花的になされている。重点投資対象が絞りきれていない。
* 無計画にアウトソーシングしたため,ノウハウが蓄積していない。
* 社員のセキュリティ意識が低いため、設計情報などの重要情報が社外に流出している恐れがある。
