# IT技術を導入による業務プロセスの変更
	これはシステム導入によって業務プロセスを変更しなければならないパターンで、これもよくあるパターン。例えばERPパッケージの導入で、ERPの導入にあわせて業務プロセスを変更する必要がでてくるというような論文を用意する。他の出題例としては「ソフト導入時に現在の業務プロセスを最適化することで業務の効率が良くなる。どのように最適化したか？」などというものもある。
	(2006年問2 2008年問2 2010年問2 2011年問2)

## 競争力強化のための情報システム化案の作成について

## 情報技術を活用した労働生産性向上のための新たな業務モデルの定義について
	我が国が、欧米先進国と比較して、労働生産性が低いと指摘されている。しかし、日本企業の中にも、情報技術を使って高い生産性を実現している企業が出てきている。
	　ITストラテジストには、生産性向上のために、情報技術を活用した新たな業務モデルの定義を行うことが期待される。生産性向上のためには、まず、業務を見直したうえで、次のようにコスト削減と収益向上のための競争優位性の強化の両面をにらんで、新たな業務モデルの定義を行う。
* コスト削減を優先すべき業務については、情報技術を活用したセルフサービスの導入、自動処理、シェアードサービスの導入、オフショアの利用など
* 競争優位性の強化を優先すべき業務については、情報技術を活用した意思決定の支援、経験や知見の組織的な共有など

### 設問１
	あなたが携わった、生産性の向上のための情報技術を活用した新たな業務モデルの定義について、その概要を必要となった背景、直面していた課題を含め述べよ
#### 解答例１
[業務モデルの定義]
	A社は関西を中心に回転すしチェーンを展開している。昨今、回転すしに対して、低価格ながら高品質を売り物にするたちすし店も増えてきた。A社では立ちすし店に対抗するために、さらなる改革を実施することが決定した。私はA社と年間契約しているITストラテジストであり、コンサルタントの立場でこのプロジェクトに参画した。
	　回転すしでは、本来、高級な食事だった寿司を低価格で提供する。味と品質について、圧倒的な値打ち感を打ち出すことが繁盛の秘訣である。課題は高級な寿司をいかにして安く提供できるかである。施策としては、②原価を抑える、②販管費を抑える、③各種ロスの発生を抑える、④剥離に耐える仕組みを作る、⑤売り上げを向上させる、などを挙げることができる。そこで今回の改革では、A社の原価率４０％という現状を踏まえ、①を重視して、改革を実施することを計画した。
	　直面した課題は、人件費率の高さである。A社の人件費率は２５％である。それに対してたちすし店も２５％で同程度である。しかし、店舗の規模を考慮するとA社の人件費率を２０％に抑えることが可能と判断した。そこで私は、労働生産性向上策として、１人当たりの売上高２０％向上を目標値に設定して、情報技術を活用した新たな業務モデルを定義し、プロジェクトに提案することにした。
	　業務モデルの定義にあたっては、業務プロセスを洗い出し、顧客にとって価値のあるプロセスだけで業務が回るかをチェックし、足りないプロセスについて情報技術で補うという手法を採用した。その結果、基幹業務において、①注文に従ってすしを作る、②テーブルを片付け清潔にする、という２つのプロセスを人間が行い、そのほかのプロセスについては、セルフサービスを情報システムが支援するという業務モデルを設計した。
#### 解答例２

### 設問２
	設問１で述べた新たな業務モデルについて、どのように業務を見直し、定義したか。特に重要と考え、工夫したことを中心に、具体的に述べよ
#### 解答例１
[次期モデルの定義の手順]
	売上原価は物品販売業、製造業、サービス業など業種によって参入する科目が異なり、サービス業ではサービスを行う人員の人件費が主な売上原価として計上される。A社の場合、人件費率が２５％を占めており、サービス業に近い業態といえる。したがって、多くの業務プロセスを情報システムに置き換えることがそのまま労働生産性向上に寄与する。そこで、基幹業務の全プロセスを洗い出し、顧客にとって価値のないプロセスをすべて除いたうえで業務が進む仕組みを考えることにした。具体的には、次の手順で各業務モデルを定義した。
	①現行業務モデルと暫定業務モデルの作成
	②RFIDと、組込みシステム委に実績のあるベンダへのRFP作成
	③RFPの提示とベンダの選定
	④成熟度モデルを採用した将来業務モデルの定義と次期モデルの定義
	このうち、①と④に絞り込んで論述する。
[業務の見直し手法]
	業務の見直し手法として、部分的な改善は常に実施しているため、従来通りの手法では、目標値を達成することはできない。そこで私は、インタビューによって業務を洗い出したうえで現行業務モデルを作成し、そこから顧客にとって価値のないプロセスをすべて省いて、暫定将来業務モデルを作成するという手法を採用した。しかし、このような観点で次期モデルを作成しても、それだけで仕事がはかどるわけではない。ここにはさらに情報技術採用による生産性向上の取り組みが必要となる。削除したプロセスによる不都合を埋めるための情報技術の中核は、タッチパネルを持つ組込みシステムとRFIDであると考えた私は、プロジェクトマネージャと相談してこれらの分野に実績のあるベンダを選定して提案を受けることとした。
	　ベンダ選定の際に重視したことは提案の斬新さである。ただし、斬新な業務の採用には現場の反対がある。そこで私は、EAのアプローチを採用することに資、サービス業に広く実績のあるベンダを選定して将来業務モデルを作成したうえで、次期モデルを作成し、将来業務モデルへ段階的に移行することが重要と考えた。なお、カラオケ業界に強いベンダにも提案を依頼することにした。なぜならば、食品販売分野に特化しない斬新なアイディアを将来業務モデルに期待したからである。
[成熟度モデルを採用した将来モデルと次期モデルの定義]
	サービス業全般に実績があり、組込みシステムの構築にも強いベンダの選定が終わり、次期モデルの定義した。その際、競争優位性の観点から、競合店の状況をチェックしたり、組込みシステムの見本市に出かけたりした。
	　その結果、情報技術の中核は、回転すしの皿に付けるRFIDとタッチパネルであると考えた。タッチパネルは顧客を迎え入れる案内タッチパネル、注文を受け生産するためのテーブルのタッチパネル、顧客が料金支払いするための料金支払いタッチパネル、調理場のタッチパネルという４種を取り入れることとした。これらの情報技術によって、①注文に従ってすしを作る、②テーブルを片付け清潔にする、という２つプロセスを人間を行い、そのほかのプロセスについては、セルフサービスを情報システムが支援するという将来業務モデルを定義することができた。次に、将来業務モデルへ移行するための次期モデルを作成してこれを実現することで、労働生産性向上２０％の目標を達成することとした。具体的には、現場のマネージャに将来業務モデルを説明して、将来業務モデルにおける課題を重要度レベルとともに挙げてもらい、それらを加味して、実現可能な次期モデルを作成した。将来業務モデルでは、セルフガソリンスタンドのようにレジ業務もセルフサービスであるが、次期モデルではさしあたり、自動精算後のレジ業務は人間が行うようにしている。
	　ただし、次期モデルを実現する際にも現場の熟練した職人の反対が予想できた。人間を大切にしない業務改善は成功しない。真摯に受け止めた対応が必要である。反対意見としては、調理場でタッチパネルを相手に寿司を握っていたのでは、顧客を楽しませる対面販売ができない、などが予想できた。そこで私は、①対面販売を得意とする競合他社のすし店も回転すし魚介に進出していることを熟練職人に説く、②タッチパネルを見本市で実際に体験してもらい、使いやすさを実感してもらう、という施策を講じて、今回の業務改善に同意してもらうだけではこのプロジェクトは成功しない。そこで私は、該当する熟練職人が勤める店舗を最初にパイロット移行するようにして、今回の業務改善における役割を熟練職人に担ってもらうことにした。
#### 解答例２

### 設問３
	設問２で述べた新たな業務モデルの定義に対して、経営者からの評価に基づいて、今後に残された課題と取り組み方針を簡潔に述べよ
#### 解答例１
[今後に残された課題]
	現在、A社では、今回作成した次期モデルを採用した店舗システムのパイロット店舗が本格稼働し、店舗別に段階的移行がすべて終了した時点である。目標値である１人当たりの売上高は、２０％の目標を達成することができ、成功であったと判断する。
	　従来ならば、計画通り、将来業務モデルの実現にさらに計画を実行している。しかし、昨今の景気状況を踏まえると、経営判断によって今回のような情報化投資はできないという課題がある。
[取り組み方針]
	現状では、今回のプロジェクトのような情報化投資はできないが、有効性の高い情報化投資は可能である。そこで将来業務モデルへの移行において、個別システム化計画の細分や優先順位を見直すことが重要となる。例えば、細分化した個別システム化計画について、情報化投資額として初期投資と一定期間内の運用コストの合計を縦軸に、情報化投資による利益を横軸にしたポートフォリオにマッピングすることによって、優先順位付けを行うなどの工夫が必要である。このように、取り組み方針としては、計画を細分化して優先順位をつけるなどの施策による、経営状況に見合った将来業務モデルへの移行計画の立案が重要となる。
#### 解答例２
	
