# IT活用計画

## ITを活用した業務改革と効率化
	例えば居酒屋で、これまで手書き伝票だったものをハンディターミナルを利用して効率を高めようというようなものやERPパッケージの導入で、ERPの導入にあわせて業務プロセスを変更する必要がでてくるというようなもの
	(2004年問3 2008年問1 2009年問1 2010年問1 2013年問2 2014年問1)
### キーワード
	Iot・BI・RPA
### 業務統合におけるシステム化計画の策定について

### リスクに対応する統制方針に基づいた情報システム構想の策定について

### 情報化通信技術を活用した非定型型業務の改革について

### 内部統制の取り組みにおけるIT業務処理統制について

### 経営環境の変化に対応した情報システムの見直しについて


## IT技術を導入による業務プロセスの変更
	これはシステム導入によって業務プロセスを変更しなければならないパターンで、これもよくあるパターン。例えばERPパッケージの導入で、ERPの導入にあわせて業務プロセスを変更する必要がでてくるというような論文を用意する。他の出題例としては「ソフト導入時に現在の業務プロセスを最適化することで業務の効率が良くなる。どのように最適化したか？」などというものもある。
	(2006年問2 2008年問2 2010年問2 2011年問2)

### パッケージ導入にかかわる人々
1. パッケージソフトウェア業者
2. 導入業者
3. ユーザの経営者
4. 利用部門、利用者、業務担当者
5. 情報システム部門
6. コンサルタント

### パッケージソフトウェアへの期待
  * システム構築コストの大幅削減
  * ビジネスプロセスの改革
  * 基本機能が備わっている
  * 最新の情報技術が採用されている
  * パッケージ導入業者は中身を十分把握しているので、相談に乗ってもらえる

### パッケージ導入のポイント
1. 現担当者の反発
2. 導入方法の混乱
  * BRP実施後、パッケージを導入する
  * 業務をパッケージに合わせてBRPを推進する
  * パッケージの特徴や機能を理解しつつ、BRPを推進する
  * パッケージを導入した後、BRPを実施する
3. 総合パッケージソフトウェアは段階的導入ができない
  * 中途半端に導入すると必ず失敗する
  * 必ず全体計画を行う
4. 業務改革の実施
5. 導入業者の選択
6. 導入教育
  * 利用者への教育計画を立てる
7. カスタマイズの考え方
  * アドオンは少なめに
  * メンテナンスやバージョンアップを考慮する
8. 導入契約

### 競争力強化のための情報システム化案の作成について
* 事業の競争力強化と情報システム化案の関連
* 業務プロセスの再設計における工夫点

### 情報技術を活用した労働生産性向上のための新たな業務モデルの定義について
	我が国が、欧米先進国と比較して、労働生産性が低いと指摘されている。しかし、日本企業の中にも、情報技術を使って高い生産性を実現している企業が出てきている。
	　ITストラテジストには、生産性向上のために、情報技術を活用した新たな業務モデルの定義を行うことが期待される。生産性向上のためには、まず、業務を見直したうえで、次のようにコスト削減と収益向上のための競争優位性の強化の両面をにらんで、新たな業務モデルの定義を行う。
* コスト削減を優先すべき業務については、情報技術を活用したセルフサービスの導入、自動処理、シェアードサービスの導入、オフショアの利用など
* 競争優位性の強化を優先すべき業務については、情報技術を活用した意思決定の支援、経験や知見の組織的な共有など

#### 設問１
	あなたが携わった、生産性の向上のための情報技術を活用した新たな業務モデルの定義について、その概要を必要となった背景、直面していた課題を含め述べよ
##### 解答例１
[業務モデルの定義]
	A社は関西を中心に回転すしチェーンを展開している。昨今、回転すしに対して、低価格ながら高品質を売り物にするたちすし店も増えてきた。A社では立ちすし店に対抗するために、さらなる改革を実施することが決定した。私はA社と年間契約しているITストラテジストであり、コンサルタントの立場でこのプロジェクトに参画した。
	　回転すしでは、本来、高級な食事だった寿司を低価格で提供する。味と品質について、圧倒的な値打ち感を打ち出すことが繁盛の秘訣である。課題は高級な寿司をいかにして安く提供できるかである。施策としては、②原価を抑える、②販管費を抑える、③各種ロスの発生を抑える、④剥離に耐える仕組みを作る、⑤売り上げを向上させる、などを挙げることができる。そこで今回の改革では、A社の原価率４０％という現状を踏まえ、①を重視して、改革を実施することを計画した。
	　直面した課題は、人件費率の高さである。A社の人件費率は２５％である。それに対してたちすし店も２５％で同程度である。しかし、店舗の規模を考慮するとA社の人件費率を２０％に抑えることが可能と判断した。そこで私は、労働生産性向上策として、１人当たりの売上高２０％向上を目標値に設定して、情報技術を活用した新たな業務モデルを定義し、プロジェクトに提案することにした。
	　業務モデルの定義にあたっては、業務プロセスを洗い出し、顧客にとって価値のあるプロセスだけで業務が回るかをチェックし、足りないプロセスについて情報技術で補うという手法を採用した。その結果、基幹業務において、①注文に従ってすしを作る、②テーブルを片付け清潔にする、という２つのプロセスを人間が行い、そのほかのプロセスについては、セルフサービスを情報システムが支援するという業務モデルを設計した。
##### 解答例２

#### 設問２
	設問１で述べた新たな業務モデルについて、どのように業務を見直し、定義したか。特に重要と考え、工夫したことを中心に、具体的に述べよ
##### 解答例１
[次期モデルの定義の手順]
	売上原価は物品販売業、製造業、サービス業など業種によって参入する科目が異なり、サービス業ではサービスを行う人員の人件費が主な売上原価として計上される。A社の場合、人件費率が２５％を占めており、サービス業に近い業態といえる。したがって、多くの業務プロセスを情報システムに置き換えることがそのまま労働生産性向上に寄与する。そこで、基幹業務の全プロセスを洗い出し、顧客にとって価値のないプロセスをすべて除いたうえで業務が進む仕組みを考えることにした。具体的には、次の手順で各業務モデルを定義した。
	①現行業務モデルと暫定業務モデルの作成
	②RFIDと、組込みシステム委に実績のあるベンダへのRFP作成
	③RFPの提示とベンダの選定
	④成熟度モデルを採用した将来業務モデルの定義と次期モデルの定義
	このうち、①と④に絞り込んで論述する。
[業務の見直し手法]
	業務の見直し手法として、部分的な改善は常に実施しているため、従来通りの手法では、目標値を達成することはできない。そこで私は、インタビューによって業務を洗い出したうえで現行業務モデルを作成し、そこから顧客にとって価値のないプロセスをすべて省いて、暫定将来業務モデルを作成するという手法を採用した。しかし、このような観点で次期モデルを作成しても、それだけで仕事がはかどるわけではない。ここにはさらに情報技術採用による生産性向上の取り組みが必要となる。削除したプロセスによる不都合を埋めるための情報技術の中核は、タッチパネルを持つ組込みシステムとRFIDであると考えた私は、プロジェクトマネージャと相談してこれらの分野に実績のあるベンダを選定して提案を受けることとした。
	　ベンダ選定の際に重視したことは提案の斬新さである。ただし、斬新な業務の採用には現場の反対がある。そこで私は、EAのアプローチを採用することに資、サービス業に広く実績のあるベンダを選定して将来業務モデルを作成したうえで、次期モデルを作成し、将来業務モデルへ段階的に移行することが重要と考えた。なお、カラオケ業界に強いベンダにも提案を依頼することにした。なぜならば、食品販売分野に特化しない斬新なアイディアを将来業務モデルに期待したからである。
[成熟度モデルを採用した将来モデルと次期モデルの定義]
	サービス業全般に実績があり、組込みシステムの構築にも強いベンダの選定が終わり、次期モデルの定義した。その際、競争優位性の観点から、競合店の状況をチェックしたり、組込みシステムの見本市に出かけたりした。
	　その結果、情報技術の中核は、回転すしの皿に付けるRFIDとタッチパネルであると考えた。タッチパネルは顧客を迎え入れる案内タッチパネル、注文を受け生産するためのテーブルのタッチパネル、顧客が料金支払いするための料金支払いタッチパネル、調理場のタッチパネルという４種を取り入れることとした。これらの情報技術によって、①注文に従ってすしを作る、②テーブルを片付け清潔にする、という２つプロセスを人間を行い、そのほかのプロセスについては、セルフサービスを情報システムが支援するという将来業務モデルを定義することができた。次に、将来業務モデルへ移行するための次期モデルを作成してこれを実現することで、労働生産性向上２０％の目標を達成することとした。具体的には、現場のマネージャに将来業務モデルを説明して、将来業務モデルにおける課題を重要度レベルとともに挙げてもらい、それらを加味して、実現可能な次期モデルを作成した。将来業務モデルでは、セルフガソリンスタンドのようにレジ業務もセルフサービスであるが、次期モデルではさしあたり、自動精算後のレジ業務は人間が行うようにしている。
	　ただし、次期モデルを実現する際にも現場の熟練した職人の反対が予想できた。人間を大切にしない業務改善は成功しない。真摯に受け止めた対応が必要である。反対意見としては、調理場でタッチパネルを相手に寿司を握っていたのでは、顧客を楽しませる対面販売ができない、などが予想できた。そこで私は、①対面販売を得意とする競合他社のすし店も回転すし魚介に進出していることを熟練職人に説く、②タッチパネルを見本市で実際に体験してもらい、使いやすさを実感してもらう、という施策を講じて、今回の業務改善に同意してもらうだけではこのプロジェクトは成功しない。そこで私は、該当する熟練職人が勤める店舗を最初にパイロット移行するようにして、今回の業務改善における役割を熟練職人に担ってもらうことにした。
##### 解答例２

#### 設問３
	設問２で述べた新たな業務モデルの定義に対して、経営者からの評価に基づいて、今後に残された課題と取り組み方針を簡潔に述べよ
##### 解答例１
[今後に残された課題]
	現在、A社では、今回作成した次期モデルを採用した店舗システムのパイロット店舗が本格稼働し、店舗別に段階的移行がすべて終了した時点である。目標値である１人当たりの売上高は、２０％の目標を達成することができ、成功であったと判断する。
	　従来ならば、計画通り、将来業務モデルの実現にさらに計画を実行している。しかし、昨今の景気状況を踏まえると、経営判断によって今回のような情報化投資はできないという課題がある。
[取り組み方針]
	現状では、今回のプロジェクトのような情報化投資はできないが、有効性の高い情報化投資は可能である。そこで将来業務モデルへの移行において、個別システム化計画の細分や優先順位を見直すことが重要となる。例えば、細分化した個別システム化計画について、情報化投資額として初期投資と一定期間内の運用コストの合計を縦軸に、情報化投資による利益を横軸にしたポートフォリオにマッピングすることによって、優先順位付けを行うなどの工夫が必要である。このように、取り組み方針としては、計画を細分化して優先順位をつけるなどの施策による、経営状況に見合った将来業務モデルへの移行計画の立案が重要となる。
##### 解答例２

## 追加開発における業務の見直し
	(2010年問2)
	既存の情報システムが事業の変化に伴う業務の変更に適用できず、業務遂行に問題が発生すると想定される場合、情報システムの全面再構築ではなく、一部を改修したり、新たな機能を追加したりする追加開発を実施することがある。このような場合、追加開発に先立って業務の見直しを行うことで、情報システムの肥大化・複雑化を抑えることができるとともに業務の効率が向上したり、利用者の利便性が向上したり、情報システム運用の効率が向上したりする。
	　ITストラテジストは既存の情報システムの制約を考慮しながら、業務と情報システムの問題点を分析し、次のような観点から業務の見直しを進めることが重要である。
* 業務ルールや業務分担の変更
* 過剰業務、重複業務、低付加価値業務などの廃止・削減
* 技術の一層の活用による業務の効率向上
　情報システムの追加開発における業務の見直しでは、利用者・利用部門が従来の業務・情報システムに執着し業務の見直しに消極的なことも多い。この点に配慮してITストラテジストは、業務の見直しを進めるにあたって、利用者・利用部門の意識改革を進める必要がある。具体的には、現行業務を十分に理解し、全体最適化・コスト最小化の視点から、業務と情報システムの問題点を指摘してその解決策を提示したり、利用者の利便性向上や情報システム運用の効率向上に関して説明したりして、理解・協力を得ることが重要である。

### ポイント
* 従業員、部門に対しての工夫
1. 情報システム化推進委員会の設立
2. 担当者からのヒアリング
3. 各部門に協力させる
4. 利害関係の明確化
5. 業務革新の目的やゴールの共有
6. 利害関係者とのコミュニケーション
7. トップダウンアプローチ
8. ボトムアップアプローチ

### 設問１
	あなたが携わった情報システムの追加開発の背景と概要について、業務の特性とともに述べよ
#### 解答例１
[背景]
	A社は、中小型エンジンを生産し、販売しているメーカーである。A社は標準品となるエンジン本体の型式を設定し、受注すると、標準品の本体に冷却装置などの付属機器を装備したエンジンを顧客に納入していることから、業務の特性としては商品単価の高い商品を標準品として在庫している点を挙げることができる。
	　近年、標準品のエンジン本体の型式や付属機器の種類が多くなるにつれ、完成品の在庫数が増加してきた。そこでA社では、在庫数の削減によるコスト削減を経営方針として定めた。
[概要]
	A社では、大手の顧客とは長期の供給契約を結んでおり、A社は顧客が生産計画に基づいて作成した月単位の発注予定表を、毎月受け取っていた。この発注予定表に記載された納入予定日に間に合うように、出荷管理システムに受注情報を手入力していた。
	　顧客にとっては、調達費用を削減することが重要な経営課題である。そこでA社ではトラクターメーカのB社と部品供給に関する提携をした。
	　提携に関する情報システム側の追加開発の概要としては、A社の出荷管理システムとB社の出荷管理システムのシステム間連携である。これについては、事前の見直しによって、システム間連携だけで抑えることができたといえる。
	　私はA社のITストラテジストとして、追加開発における業務の見直しを次のように行い、経営方針である在庫数の削減によるコスト削減を行った。

### 設問２
	設問１で述べた情報システムの追加開発にあたり、あなたはどのような観点で業務の見直しを行い、その結果、何がどのように向上したか。あなたが考慮した既存の情報システムの制約とともに述べよ
#### 解答例１
[制約と見直し]
	顧客との提携によって、すでに、A社の製品倉庫をB社の敷地に設け、エンジン本体と付属機器をセットにして置き、必要な時に必要な量をこの製品倉庫から出庫して使えることが実現されていた。
	　顧客の敷地内に設置する製品倉庫には、在庫を多めに設定しておけば、顧客の要求に応じて、その都度、生産しなくともよいので、生産名において無駄が省けるということになり、業務提携によってコストが増加する状況であった。
	　私は、出荷管理システムが管理する完成品の出荷予定日を基に生産計画を立てるという情報システムの制約条件を踏まえて、業務ルールの変更の観点から、完成品の出荷予定日の精度向上が、A社の在庫数を削減しコスト削減するキーポイントであると考えた。
	　そこで私は、顧客のニーズを満たすために設定した「製品倉庫の在庫管理の方法については余裕率を設定したうえで在庫管理する」という業務ルールに見直すことにした。具体的には、顧客の生産計画が確定した時点の、A社製品の日別出庫数情報を基に、製品倉庫の在庫数を管理するように業務ルールを変更した。
[業務の見直しの効果]
	業務提携時には、顧客のニーズを取り入れた品揃えによる売上の確保のため、在庫数の増加によるコスト増が発生した。情報システムの追加開発に先立つ今回の見直しでは、製品倉庫の在庫金額を30%削減する目標を見直しに先立って設定した。結果としては、達成率8割で、製品倉庫の在庫金額の25%を削減することができた。
	　達成率8割という状況であったが、製品倉庫に常駐する要因を1名削減することができたので、ほぼ、目標を達成したと判断する。

### 設問３
	設問２で述べた業務の見直しにあたって、利用者や利用部門の理解・協力を得るために、あなたが重要と考えて工夫した点を述べよ
#### 解答例１
[課題]
	業務の見直しでは、倉庫部門が顧客のニーズを満たすことに専念して、製品倉庫の業務を変更することには消極的であった。特に、製品倉庫の在庫数に余裕がないと、顧客の製造工程に大きな影響を与えかねないという意見を持っていた。確かにそう校門としては、余裕のある在庫を持つことで、A社としては顧客のニーズを満足でき、売り上げの確保はできる。しかし、売り上げの向上については、提携後のA社の状況を踏まえると難しい状況であった。そこで私は、業務ルール変更を必須と考え、そのためには倉庫部門の意識改革が課題であると考えた。
[工夫した点]
	課題に対して、①コスト最小化の観点から、在庫数の増加によるコスト増を提携前後で比較して、倉庫部門に在庫数の削減の必要性をアピールする、②顧客の生産計画に基づく制度の高い情報であることを根拠に、製品が欠品する可能性が低いことをアピールする、という施策を講じた。私が特に重視したのは、①である。業務提携は、提携した双方にメリットがなければならない。そのA社側がメリットを得るためには、売り上げの向上が望めない以上、在庫数の削減によるコスト削減が必要不可欠とかんがえたからである。
	　このようにして、私は、情報システムの追加開発において業務を見直した。その結果、追加開発では、B社からA社製品の日別出庫数情報などを得るためのシステム間連携の仕組みを構築した。さらに、製品倉庫には、在庫管理するためのPCを設置して、A社の出庫管理システムや在庫管理システムと連携するようにした。
	　追加開発において、今回の見直しをしなかった場合、情報システムが肥大化して、製品倉庫専用の在庫管理システムを構築しなければならなくなる可能性もあった。したがって、今回の見直しでは、システムの肥大化を予防する面と、全体最適の面の両方で効果があったと判断する。


