# 情報戦略

## 戦略的なデータ活用
	(2013年問1)
## ビッグデータ・AI・BI

## ポイント
### 経営理念の確認
	事業を行っていく上での根本となる価値観の定義。
### 事業領域の明確化
	企業が行う事業の活動範囲や存在領域
1. 提供する商品やサービス
2. 顧客の地域・年齢層・所得階層・性別・人数
3. 市場の規模・占有率・成長率、競争状態
4. 必要な技術力・資本力・組織力、参入障壁
5. 競合他社の状況
### 経営環境の把握
#### 外部環境
1. 政治動向、法律改正、各種規制
2. 経済動向、株価、金利、為替、原油価格、公共料金
3. 資金調達、貸し渋り、貸しはがし
4. 市場動向、消費者のし好、流行、得意先の動き
5. 技術動向、新技術の普及、技術革新、既存技術の陳腐化
#### 内部環境
1. 社員の資質・能力、文化、やる気、情報リテラシ
2. 製品・商品、不良在庫、支店網、工場
3. 預金・借入金・資本金、キャッシュフロー、原価
4. 製造技術、特許、ノウハウ、著作権
### 経営課題の整理
	経営課題は、経営戦略を考えるうえで、経営目標を達成できた理想状態と、現実とのギャップである。経営目標を先に設定して現実とのギャップを分析して経営課題を挙げてもよいし、逆に経営課題をヒアリングして、経営目標を設定してもよい。
	経営課題のヒアリング対象者は基本的に経営層である。ヒアリングすると、多数の経営課題が聞き出せるので、整理が必要になる。例えば、機能別と階層別分類ができる。
#### 機能別経営課題
	企業の主な業務による分類であり、下記の例が挙げられる。
1. 販売業務：しんせいひんのはんばいがいちじるしくない。
2. 製造業務：製造コストが下がらない。
3. 物流業務：受注から出荷までの時間がかかりすぎている。
4. 財務業務：借入金が多すぎる。
#### 階層別経営課題
	企業の主な階層による分類であり、下記の例が挙げられる。
1. 経営レベル：ある工場の閉鎖か否かを決断できない。
2. 管理レベル：生産管理の仕組みが機能していない。
3. 現場レベル：作業ミス・連絡ミス・指示ミスが多い。
#### SWOT分析
1. 強みと弱み
* 強み：有力な特許を持っている。品質が高い。
* 弱み：衰退期に入った製品が多い。製造コストが高い。
2. 機会と脅威
* 機会：IT技術の目覚ましい発達、新たな業務モデルの事例
* 脅威：他社の低コスト化
#### CSF分析
	目標の絞り込みに力点を置く。〇〇に重要性好要因を絞り込んだと述べる。
### 代表的な経営戦略
1. ニッチ戦略＠
2. 収穫戦略
3. 差別化戦略＠
4. コストリーダシップ戦略
5. 集中化戦略
6. 参入障壁形成戦略＠
### 情報戦略
1. データ資源：価値のある情報
2. 情報基盤
3. 情報の人的活用技術：情報リテラシ
### 情報戦略策定手順
1. 情報戦略策定の体制決定：〇〇検討会の設置←論述はリーダの立場
2. 経営戦略の確認：優先順位を判断する基準とする
3. 現行業務の調査とギャップ分析：あるべき姿の設定と比較
4. 情報技術動向などの確認：必要な技術レベル、価格、制限、など
5. 情報戦略の素案と効果予測：期待効果と発現時期、必要な資源、経営戦略との整合性を確認
6. 経営者層による情報戦略の素案証人と確定：経営者層のレビュー、修正
### 情報戦略の構成要素
1. システム化基本方針：気業務全体を包括する理想的なシステムを定義し、長期構想としてシナリオ化する。
2. 情報システム目標と優先順位：KGI
3. 情報システム基盤の整備計画：目的を達成するのにどの程度整備をするのかを計画する
4. システム開発運用体制：要員数、保有スキル、役割等を計画する。協力会社との役割分担、アウトソーシング、SLAも検討する。
5. 投資回収計画：総投資金額をはっきり書く。回収期間は、５年がメド。
### 情報システム戦略での工夫
* IT化による商品の差別化
* 複雑な判断が必要になる作業をIT化によって軽減する
* 他社の成功事例を参考にする
* 過去の売り上げなどのデータを分析して活用する
* 拠点、支店間のデータ共有
* 既存のソフトウェアパッケージの利用
* 新しい業務やシステムをアウトソーシングする
* シェアードサービスの利用
* 作業のIT化による自動処理
* 経験や知見を組織で共有する
* 意思決定の支援
* 重要度、緊急度、戦略性、投資額、効果の総合的評価

## 論文事例
### 情報システム活用の促進策の立案について
	業務の効率向上や意思決定の迅速化などを目的に情報システム導入を計画し、システム要件通りに導入したが、活用が進まず、導入の目的を達成できない場合がある。活用が進まない原因として、例えば次のようなことが考えられる。
* 情報システムの機能を十分に活用するためのノウハウの共有が不十分で、利用者は一部の機能しか使っていない。
* 利用部門の管理者のリーダシップが足りないので、利用者に情報システムの利用を徹底できない。
* 正確なデータがリアルタイムに入力されないので、必要とする情報が必要な時に入力できない。
　このような例では、活用を進めるための直接的な対応として、情報システム活用のノウハウに関するトレーニング、管理者の意識改革、データ入力チェックリストの制定などがあげられる。
　しかし、直接的な対策だけでは、活用が進まないことがある。多くの場合、幾つかの原因があって、それらの間に関連があったり、隠れた原因があったりする。したがって、ITストラテジストは活用が進まない真の原因を分析し、有効な対策を検討する必要がある。そのうえで、実行手順・対象範囲・機関・体制などを明確にした情報システム活用の促進策を立案しなければならない。

#### 設問１
	あなたが活用の促進策を立案した情報システムの概要と導入の目的について、事業や業務の特性とともに述べよ
#### 設問２
	設問１で述べた情報システムが活用されない真の原因について、あなたの分析の結果を分析の観点を含めて具体的に述べよ
#### 設問３
	設問２で述べた分析の結果、あなたは情報システムの導入の目的を達成するために、どのような促進策を立案したか、工夫した点とともに述べよ

### 情報システム導入の際の業務革新を支援するチェンジマネジメントについて

