# 全体最適化計画
	全体計画の"全体"とは,企業全体である。全体計画は,2~3年後の情報システムの”あるべき姿"であり,トップダウンアプローチによって策定される。
	経営戦略の一部である情報戦略を核として,企業全体の中長期情報システム計画を策定したものが全体計画なので、情報戦略よりも全体計画の方がはるかに大きいものとなる。情報戦は現状打破あり,"破壊"する方向に焦点があるのに対し,全体計画は情報戦略を実現するロードマップを示し,企業全体を"調和"させる方向を指し示す。全体計画のうち,優先順位が最も高い部分を切り出して,個別計画にまとめる。個別計画は,さらに具体化されたプロジェクト計画に書き換えられて,実行される。

## システム化方針を策定する
	これは全体最適化計画で、個別システム開発の基本的なシステム化方針を決定するパターン。例えば、各システムの接続方式を専用線にするかインターネット経由にするか、情報のやりとりの方法をSOAにするなどというストーリー。これも頻出問題なので、事前に準備しておこう。
	(2005年問2 2007年問1 2012年問2 2014年問2)

## ポイント
### 業務モデルの定義
	プロセス中心アプローチとデータ中心アプローチがある。
#### ビジネスモデルの定義
	データ中心アプローチのDFDより、”データ入力→処理→データ出力”の処理を指す。
	具体的には、経営計画・研究開発・購買・製造・販売・物流・会計・総務・人事など。
	一般的な主要機能分野は、原材料調達、製造、物流、販売、アフターサービス、設備保全、研究開発、経営企画、人事、経理、総務、情報システム
#### DFDの定義
	ビジネスプロセスの定義ができたら、DFDで表現する。これによりビジネスプロセスの検証とデータクラスの素案を得る。
#### データクラスの定義
	ビジネスプロセスを表現するために必要なデータ項目の概略をまとめる。
### 情報システム全体体系の定義
	業務モデルをデータモデルと情報システム全体体系に整理する。
1. データモデル：ER図の作成（1対1、多対多など）
2. 情報システム全体体系
* 情報システム：業務モデルのうち、情報の作成と利用が集まる部分をグループ化したもの
	+ 主要機能別またはビジネスプロセスをグループ化して、サブシステムとする
	+ 特定のデータクラスを同時に更新することが多いビジネスプロセスをサブシステムとする
	+ 年月週日などの処理サイクル、バッチ処理、リアルタイムなどの処理方式、情報活用拠点が一致しているプロセス群をまとめてサブシステムとする
### 中長期情報システム計画
* 業務効率向上、在庫削減、納期短縮など、情報システム投資を必要としている経営課題の重要度 
* 法的制度及び社会的制度の変更、セキュリティ対策など、経営環境の変化に対応する情報システム投資の緊急度
* 情報活用、基盤整備、研究開発など、情報システム投資の戦略性
#### 投資効果の評価
* システムによる効果と結果の因果関係が不明確なことがある。
* 外部環境によって効果が異なることがあるなど不確実性がある。
* 社内ネットワークのような基盤整備は単独の効果把握が困難。
* 法制度への対応など他企業との関係で効果以前に実施が必要なものがある。
#### 総合的な評価
* 経営戦略を踏まえるため、経営戦略の実現において期待される効果をシステムの効果尺度とした 
* 様々な観点での評価項目を同一尺度で評価するため、各評価項目について利益向上を上位として階層化し間連付け、下位項目の評価値を利益改善の値に換算することで、評価値を一元化した。これにより、優先順序の根拠を明確にした。 
* 定性的な効果は、他社事例やアンケートなどの工夫により、定量化した。 
* インフラ投資であるセキュリティ強化対策については、効果の定量化 が困難であるが、社内ネットワークの防衛のために導入すべきであるので、リスク発生時の損失を他社事例などで示す説明資料を作成した。 



## システム化全体計画の策定について
	システム化全体計画の策定にあたっては、まず、社内各部門から出される個別システム化案件ごとに、システム化の目的、範囲、費用対効果などを検討したうえで、経営戦略との整合性を考慮して、実施すべき案件を絞り込む。
	　次に、個別システム化案件の、システム化の範囲やん方法、開発体制、開発スケジュールを全体的にとらえてシステム化の範囲や方法、開発体制、開発スケジュールを全体的にとらえてシステム化全体計画を調整する。効率が良く、効果的なシステム化全体計画にするために、次のような観点で検討することが重要である。
* 個別システム化案件の優先順位や開発スケジュールを調整することによって、開発体制、移行と安定稼働、システム導入効果の実現、利用技術などにまつわる実施上のリスクを低減できないか
* 個別システム化案件の間で、機能の共通化やシステム間連携の標準化の可能性を検討することによって、効率の良い開発・導入ができないか
* ソフトウェアパッケージ、外部サービスなどを利用した、新たな発想によるシステム化の方法を採用できないか
* オフショア開発など、費用を削減するための開発体制を構築できないか
	ITストラテジストは、これらについて検討し、関連部門と調整したうえで、システム化全体計画を策定しなければならない。

### 設問１
	あなたが策定し携わったシステム化全体計画の概要を、システム化実現方法、全体の体制やスケジュールを含め述べよ
#### 解答例
[システム化の実現方法]
	建設機器のレンタル業を営むA社では、システム化全体計画の策定が2年に一度実施される。システム化の実現にあたっては、恒常的に事業環境の変化をとらえて、将来業務モデルを定義するとともに、現行業務モデルの課題を分析して、将来業務モデルに向けた時期業務モデルを作成していくことが重要である。こうすることによって、部分的な再構築を行っても、将来業務モデルの存在が、全体としての最適化を保つ牽制力になるからである。
	　システム化の実現のために、私は社内の各部門が提出したシステム化案件ごとに、システム化の目的、範囲、費用対効果を検討したうえで、システム機能一覧とアプリケーションマップとにまとめ上げた。これらをもとにして、経営戦略との整合性、リスク低減や効率性の観点から検討を行い、システム化全体計画を作成した。また、個別システム化案件の実現にあたっては、システム化全体計画との整合性を評価することにより、全体最適化を確保したシステム開発となるのを保証できると考えた。
[全体の体制やスケジュール]
	全体の体制としては、A社のCIOや私が属する情報化委員会がシステム化全体計画を管理・運営し、そのもとで個別システムの開発プロジェクトを運営するという体制である。全体最適化が確保されている将来業務モデルに向けた次期業務モデルの実現という形で、個別システム開発プロジェクトを立ち上げることになる。将来業務モデルは2年に一度の見直しを行うため、全体計画の対象となるスケジュール期間は2年半と定められている。
	私はA社と年間契約するコンサルタントの立場で、この計画に参画し、効率的・効果的なシステム開発を特に重視して、システム化全体計画を次のように策定した。
### 設問２
	設問1で述べたシステム化全体計画の策定に際して、すべての個別システム化案件を全体的にとらえて、効率が良く、効果的なシステム化全体計画にするために、どのような観点から検討して計画を作成したか。特に重要と考え、工夫した点とともに具体的に述べよ
#### 解答
[開発リスクの低減]
	開発リスクの低減という観点から、特に重要と考えたシステム導入効果の実現と、利用技術について次に論じる。
1. システム導入効果の実現
	複数のシステム化案件を同時に進行させることは、A社の情報化戦略では費用の面から難しい状況であった。
	そこで各システム化案件の優先順位を決めることが重要となる。その際、システム導入効果の実現という観点から、経営戦略上の優先順位を一番に考慮しなければならない。当時A社では戦略的コストマネジメントを経営課題としていた。したがって、原価管理システムを優先的に構築することが重要であると考えた。
	　しかし、各システム化案件の連携の合理性を考慮して、優先順位を設定しなければならない。具体的には、戦略的なコストマネジメントに必要な制度とリアルタイム性のある情報が、既存システムとのシステム間連携によって得られることを確認するという課題があった。私は、原価管理システムと、システム間連携を行う販売管理システム、在庫管理システムについて、開発担当者にヒアリングを実施し、システム間の連携を工夫することで、解決できる範囲の問題であることを確認して、原価管理システムの再構築を最優先とすることを計画した。
2. 利用技術
	情報技術のメリットを享受するためには、場合によっては最新の情報技術を採用する必要がある。しかし、事例の少ない情報技術の採用にはリスクが伴う。また、顕在化してしまったリスクをプロジェクトの運営で穴埋めしようとするあまりに、予想できない納期遅延や費用超過が生じることがある。そこで、システム化全体計画の立案時に必要な情報技術を収集して評価することで、リスクを低減するようにした。具体的には、後で説明するSOAで利用するSOA関連ソフトウェアｄについて、システム化全体計画の立案時に評価するとともに、代替ソフトウェアの採用も事前に決めるように計画した。
	　以上の開発リスクの低減に加えて、次に述べる効率性向上策についても、システム化全体計画時に策定した。
[効率の良い開発・導入]
	共通部品を使用することは、システム開発の効率化では重要なポイントとなる。そこで私は、SOA技術を採用して、システム化全体計画の策定段階から、サービスという考え方を考慮することとした。具体的には、次の点に留意して個別システム化計画を策定するように、システム化全体計画を策定するうように、システム化全体計画において標準化を実施した。
1. 業務上の１処理に相当する単位でのソフトウェア構成
	SOAにおけるサービスとは、その構成単位のことである。プログラム上の部品ではなく、例えば「製造原価を参照する」、「製品原価を参照する」などユーザへのサービス単位で１つのサービスを設計する。
2. Webサービスの使用の必須化
	オープンで標準化されている技術仕様を用いてサービスのインターフェースを定義し、それに従った呼び出し応答を可能とするために、その技術基盤としてWebサービスの使用を必須とする。
	　このようにサービスを部品化することは、サービス間のインターフェースの設計も共通化できる。そこで私は、原価計算システムと連携する、在庫管理システム、販売管理システム、給与・賞与システムなどとのシステム間連携も標準化する計画を、システム関連会の標準化によって、さらに再利用しやすいサービスの部品ができるからである。
	　こうしてシステム構築を効率的に構築し、個別システムを将来業務モデルに沿って開発することで全体最適化を目指すというのが、私の策定したシステム化全体計画の考え方である。
### 設問３
	設問２で述べたシステム化全体計画の作成について、あなたはどのように評価しているか述べよ
#### 解答例
[システム化全体計画の策定の評価]
	システム化全体計画は策定後1年を迎えて、優先順位の高い原価管理システムの本稼働が終了した。全体最適化の確保、SOAの導入という施策は、現状では成功であったと判断する。
	　原価管理システムを優先的に開発したことによって、早期に戦略的コストマネジメントが実現した。これにより今後得年以内にA社は業界のコストリーダーシップをとることができると判断する。
[今後の課題]
	今回のシステム化計画に引き続き、将来業務モデルを見据えた形で、次期モデルを策定することで個別システム開発の全体最適化を保証することができる。しかし、今後の情報技術の進歩によって、将来業務モデルは当然見直しが必要となると思われる。次回のシステム化全体計画の策定時には、その時点の状況を加味して将来業務モデルの再定義を行う予定である。
	　その場合、経営戦略に加えて、どのような観点から見直すかという点、および情報技術の進歩をどこまで見据えることができるかという点が、今後の課題であると考えている。

## 利用部門主導によるシステム化要件定義
[1．関連した業務のシステム化要件定義と自分の役割]
[1.1 会社の現状と私の立場]
	当社は東日本、西日本を各々基盤にする２つの会社 が合併してできた電子機器部品のメーカーである。現在 は東日本事業部、西日本事業部というそれぞれ独立した 組織になっているが、営業だけは組織を一本化した。営 業内は営業企画部に所属する私が中心となりグループ ウェアを用いて日報等の共用を行ってきたが、各事業部 のシステムは合併前のままで統合されていない。 しかし、両事業部にまたがる複合製品が台頭してき たことから両事業部と営業を結ぶ全社システムを構築す る必要に迫られ私がその責任を任された。 1.2 業務改革の概要と要件定義の重要性の自覚 このシステムは当社の将来を左右する基盤となるシ ステムという認識から従来のように協力会社任せにでき ない。実は全体の流れを誰も掴んでいないのが実態でこ れを機会に各事業部内の情報の流れを可視化し全体最適 の答えを我々が見つけなくてはならない。業務の徹底見 直しとあるべき姿の策定のためのシステム構築を行う。 システム部門を持たない我々にとって、システムの 機能を決定し使い勝手や拡張性を決定づけるシステム化 要件定義は我々自身がきちんとやっていかなくてはなら ない。合併前のシステムやしくみが稼動している中で一 気に推進することは難しいし予算も十分でない。互換性 を持たせながら徐々に統合していく必要がある。そのた め、各事業部でシステムに詳しいメンバーを集めプロ ジェクトを発足させた。このメンバーであるべき流れを 考え気持ちよく仕事ができるように細かく要件定義す る。この定義を基に最適な協力会社を選択し、我々の意 図や業務、システムの将来構想をきちんと理解させたう えで最適、安価なシステムの構築を行ってきた。
[2．業務要件の抽出やモデル化と用いた手法、問題点]
[2.1 詳細ニーズの吸い上げの工夫]  
	今回、一気に改革ができないことから顧客満足度の 向上を最優先させ各事業部と営業を結ぶ情報網の統合に 重点を置いた。その中でも顧客と直結した開発情報と在 庫情報と受注情報を最優先に考えた。開発情報について は各事業部の開発部門と営業で共有し新規売込みに活用 したり開発テーマの意思決定に活用。社内でも両事業部 の重複開発を避け、部共同開発もできるしくみを考案した。 また、在庫についても各事業部の工場在庫と営業管 理の物流倉庫、顧客内在庫（顧客の工場倉庫に納品して も出庫されるまでは当社在庫となる）を一元管理し、急 な増産や引き合いにも対応できるしくみ考案した。また、 在庫情報と合わせて内示→仮発注→正式発注という過程 での発注量変化に対応できる受注情報の迅速な共有も検 討した。 これらの追加機能については私や事業部のメンバー も仕事柄ある程度予想できていたが、漏れをなくすため に全社にアンケートを実施するとともに各部の実務ベー スのキーマン数人には別途インタビューを行い漏れのな いニーズを吸い上げた。これらのニーズに対しては裏づ けをとった上で優先順位を決め、役員会にかけてトップ とのすり合わせを行った。 
[2.2 変革実施のための基盤問題解決（品番統合）] 
	これらの作業を行う前に大きな問題を解消する必要 があった。複合製品の台頭により両事業部で異なる品番 体系での運用が業務スピード向上のネックになってい る。元々２つの会社であり品番体系はまったく異なる。 しかし幸いなことに両者とも10桁品番であったので品番 を11桁として、そこに事業部コードを入れる暫定品番体 系を考えた。それと平行して新しい統合品番体系をつく り、両事業部には当面新旧両品番体系を併記することを考えた。新しいシステムは新品番体系を検索キーとして 用い、旧システムとは変換テーブルで対応させる。これ により各事業部は現行システムをそのまま使いながら新 システムを通じて情報を共有できる。 この計画を検証するために全システムへの影響を検 証した。検証の結果運良く、さほど問題がないことがわ かったが、新しい品番体系の決定には戸惑った。 新品番については、顧客企業の品番体系を参考にさ せてもらいながらメンバーで時間をかけて検討し、製品 分類、生産国、設計変更番号もわかるように工夫した。 しかし、複合製品の分類はどれたけ用意したらいいかが 不明確であった。製品分類は各事業部の現行分類区分に 複合製品の区分を追加した形で検討したものである。影 響がでてくるのは何十年後であるがその時点での作り変 えを前提にしたくないので、英数字の使用を認められる ようにデータの持ち方を工夫することで解決した。 
[2.3 プロトタイプでの検証と問題把握]
	 開発情報は、各事業部が独自で構築し運用している 開発テーマや開発状況等のシーズをを営業が事前に知る ことにより顧客のニーズへの提案ができ受注増を見込め る。また、営業が顧客から集めたニーズ情報を開発が見 ることにより開発製品の市場性を確認でき開発効率を挙 げられたり開発テーマの決定に役立つ。 開発情報については、各事業部の開発部で個々に作 られた部門システムで個々に共有されており互換性はない。 我々はそのシステムの中に｢営業への開示（可／不 可）｣という選択肢を追加し、可としたもののデータを 吸い上げるように考案した。いったん吸い上げたデータ を保管しそれを新しいシステムが参照できるように考え た。これはトラブルが生じた時にどちらのシステムの問 題かわかるようにつなぎ目での確認がとれるようにする ためである。
	営業システムも営業日報から「顧客先からの情報」と いう欄に記入されていたデータを吸い上げられるように考 えた。その際、顧客の中には上場企業もあり開発情報は インサイダー取引の対象になるため、誓約書提出を義務 付けやセキュリティを設けて公開範囲の管理を考えた。 この開発情報の共有化システムは初めて両事業部と 営業の３者間で情報を一元化するものだったので、それ ががいかに有効かを体感してもらい新システムの有効性 を知ってもらう。更に新しい品番体系への移行を促すと 同時にネットワーク負荷を確認しサーバーの容量や能力 を検討するためにプロトタイプを作り試行して全社公開 することにした。この試行でわかった問題はデータが共 有できても営業と開発では検索のキーワードが異なり互 いの情報をそのまま公開しても使いずらいことだった。 そのため、営業側ではCD、MP3等の製品名や発売予定 年を入力するようにして、開発側も締結、放熱、電磁 シールド等機能別キーワードと対象製品名、実用化見込 み年を記入するようにした。入力が増えるので評判が悪 くなるという懸念もあったが入力する側は利用する側で もあったことから使い勝手が上がることで追加の入力は 問題なく全員がやってくれるようになった。 実際にこの段階でも顧客ニーズを聞き込んだ営業マ ンがこのシステムでその解決方法となる技術開発を行っ ていることを発見しその開発メンバーを連れて顧客に説 明を行い大口の受注に結びついたことから新システムへ の期待が高まった。
[2.4 情報の流れの整理（E―R図とDFD活用） ]
	在庫の問題と発注過程の問題は生産調整に直結する 話で部品や材料調達の問題、残業管理の問題等あらゆる 部分に影響する。そのため、物流と情報流の把握のため には詳細なフロー図を作っていった。おかげで部屋中に 広がる巨体なフロー図が完成した。またデータ保管形式がばらばらであることからE―R図を作り情報のモデル化 を行いDFDでデータの流れと形態を明確にした。また、 プロトタイプでの経験を生かした使いやすさの検討を各 部門の代表を交えて行った。ただDBそのものはできる だけ市販の著名なDBを採用しその基本機能で使えるこ とを目指しメンテナンス負荷の軽減を考えた。 そして明確になった各部の要求と実際の分析結果に よる解決策をまとめた。更に要求仕様をMustとWantに 分けた。例えば、ノートPCユーザーから現行のシステ ムはすべて字が小さすぎて読みづらいという問題が提起 されたが、フォントの大きさは手動で変えられるため、 自動的に変える機能はWant機能と位置づけ、見積次第 で発注を決めるようにした。 
[3．妥当性の自己評価と今後の課題 ]
[3.1 自己評価 ]
	本システムはまだまだ発展途中にあるが、これだけ 広いシステムになると動きが複雑で仕事に従事していな い協力会社が痒いところに手の届くシステムを造るのは 不可能である。仕事を知っている我々が中心になって未 来の姿を考えたことで何期もまたいでの複数のシステム 開発となっても仕事の流れに整合性がとれ、ずいぶん仕 事が楽になった。また、特定の協力会社に頼らなくてい いのでシステムの機能ごとの入札が可能となりコストと 予算のバランスをとりながら進めることができた。 
[3.2 今後の課題 ]
	しかし、新たな問題もでてきた。システム部門を持 たない我々のような会社では、このノウハウを維持する ために今度は我々がシステム部門の役割をしなくてはな らなくなったことだ。現在、システム室という独立した 組織をつくり我々10名が各業務と兼任しながらノウハウ の分散を防いでいるが、今後どう後継者を育てるかが課 題になってきている。


## 業務統合におけるシステム化計画の策定
* 標準の業務プロセスを設計すること。 
* 比較検討した上で、システム開発方針を策定すること。
* 開発期間を短縮し、開発コストを抑えること。
* 手順と体制を明確にし、マスタスケジュールを立案すること