## サンプル問題
### Q. ある企業が、カスタムAMI上のテキストファイルにアクセスキー(アクセスキーIDおよびシークレットアクセスキー)を格納しようとしています。その企業は、アクセスキーを使用して、AMIから作成されたインスタンスからDynamoDBテーブルにアクセスします。セキュリティチームは、よりセキュアなソリューションを要求しています。セキュリティチームの要求に応えるソリューションはどれですか。
1. アクセスキーをAmazonS3バケットに格納し、起動時にインスタンスからアクセスキーを取得する。
2. インスタンスユーザーデータを介してアクセスキーをインスタンスに渡す。
3. プライベートサブネット内で起動されたキーサーバーからアクセスキーを取得する
4. そのテーブルにアクセスする権限を持つIAMロールを作成し、そのロールを使用してすべてのインスタンスを起動する
<details><div>
    答え：4
</div></details> 

### Q. ある企業が、ステートレス Web サーバーを使用する高可用性 Web アプリケーションを開発しています。 セッション状態データを保持するのに適したサービスはどれですか (2 つ選択してください)。  
1. CloudWatch  
2. DynamoDB  
3. Elastic Load Balancing  
4. ElastiCache  
5. Storage Gateway  
<details><div>
    答え：
</div></details> 

### Q. ある企業において、販売担当者が売上ドキュメントを毎日アップロードしています。ソリューションアーキテクトは、それらのドキュメントを格納するため、重要ドキュメントの誤削除防止機能を備えた高耐久性ストレージソリューションを必要としています。ユーザーによる誤削除を防ぐには、どうすればよいですか。
1. データを EBS ボリュームに格納し、週1回スナップショットを作成する。 
2. データを Amazon S3 バケットに格納し、バージョニングを有効化する。 
3. データを別々の AWS リージョンにある 2 つの Amazon S3 バケットに格納する。 
4. データを EC2 インスタンスストレージに格納する。 
<details><div>
    答え：2
</div></details> 

### Q. あるアプリケーションに対して、初期ストレージ容量が 8 TB の高可用性リレーショナルデータベースが必要です。データベースのサイズは、毎日 8 GB ずつ増加する見込みです。予想されるトラフィック量に対応するため、読み取り処理用として 8 個以上のリードレプリカが必要です。 これらの要件を満たす手段はどれですか。   
1. DynamoDB  
2. Amazon S3  
3. Amazon Aurora  
4. Amazon Redshift  
<details><div>
    答え：3
</div></details> 

### Q. あるソリューションアーキテクトが、EC2 インスタンス上で動作する基幹業務アプリケーションを設計しています。このアプリケーションではリレーショナルデータベースが使用され、最 大 16,000 IOPS の EBS ボリュームが 1 個必要です。 このアプリケーションのパフォーマンス要件を満たす Amazon EBS ボリュームタイプはどれ ですか。   
1. EBS プロビジョンド IOPS SSD  
2. EBS スループット最適化 HDD  
3. EBS 汎用 SSD  
4. EBS コールド HDD  
<details><div>
    答え：1
</div></details> 

### Q. 顧客は、ある Web アプリケーションを使用して、Amazon S3 バケットに注文データをアップロードすることができます。すると、Amazon S3 イベントが発生し、Lambda 関数がトリガされ、メッセージが SQS キューに挿入されます。1 つの EC2 インスタンスによって、キューからメッセージが読み取られて処理され、一意の注文番号で分割された DynamoDB テーブ ルに格納されます。来月のトラフィック量は 10 倍に増える見込みです。ソリューションアーキテクトは、スケーリングに関する問題がアーキテクチャに発生する可能性を調べています。 増加するトラフィックを処理するためにスケーリングできるようにする際、設計の見直しが最も必要であると思われるコンポーネントはどれですか。 
1. Lambda 関数  
2. SQS キュー  
3. EC2 インスタンス  
4. DynamoDB テーブル  
<details><div>
    答え：3
</div></details> 

### Q. アプリケーションによってログが Amazon S3 バケットに格納されています。あるユーザーが、 トラブルシューティングのため、このログを 1 か月間保持し、その後消去したいと考えています。 この要件を満たすには、どの機能を使用すればよいですか。 
1. Amazon S3 バケットに対するバケットポリシーを追加する。 
2. Amazon S3 バケットに対するライフサイクル構成ルールを構成する。 
3. Amazon S3 バケットに対する IAM ポリシーを作成する。 
4. Amazon S3 バケットに対して CORS を有効化する。  
<details><div>
    答え：2
</div></details> 
 
### Q. EC2 インスタンス上で動作するアプリケーションによって、Amazon S3 に格納されている機密情報が処理されています。その機密情報は、インターネットからアクセスされるため、セキュリティチームは、Amazon S3 に対するインターネット接続におけるセキュリティリスクを懸念しています。 このセキュリティ上の懸念を解消するソリューションはどれですか。   
1. インターネットゲートウェイ経由でデータにアクセスする。 
2. VPN 接続を使用してデータにアクセスする。 
3. NAT ゲートウェイ経由でデータにアクセスする。 
4. Amazon S3 に対する VPC エンドポイントを経由してデータにアクセスする。  
<details><div>
    答え：4
</div></details> 

### Q. ある組織が、共有サービス VPC 内に Amazon Redshift クラスターを構築しようとしています。そのクラスター上で機密データがホストされる予定です。 そのクラスターにアクセスできるネットワークを制御するには、どうすればよいですか。 
1. クラスターを別の VPC 内で実行し、VPC ピアリング機能を使用して接続する。 
2. Amazon Redshift クラスター内に、特定のネットワーク上のユーザーに対応するデータベースユーザーを作成する。 
3. クラスターセキュリティグループを作成し、特定のネットワークからのアクセスを許可する。 
4. VPN 経由で共有サービスネットワークに接続するネットワークにのみ、アクセスを許可する。  
<details><div>
    答え：3
</div></details> 
 
### Q. あるソリューションアーキテクトが、オンラインショッピングアプリケーションを設計しています。このアプリケーションは、ELB Application Load Balancer の内側にある EC2 インスタンス上の VPC 内で動作します。EC2 インスタンスは、複数のアベイラビリティーゾーンにまたがる Auto Scaling グループ内で動作します。アプリケーション層では、顧客の管理下にあるデータベースクラスター内のデータに対する読み取りと書き込みを実行する必要があります。インターネットからデータベースにアクセスできないようにする必要がありますが、クラスターはインターネットからソフトウェア更新プログラムを取得できる必要があります。これらの要件を満たす VPC 設計はどれですか。   
1. アプリケーション層とデータベースクラスターの両方をパブリックサブネット内に配置する。  
2. アプリケーション層をパブリックサブネット内に配置し、データベースクラスターをプライベートサブネット内に配置する。 
3. アプリケーション層と NAT ゲートウェイをパブリックサブネット内に配置し、データベースクラスターをプライベートサブネット内に配置する。 
4. アプリケーション層をパブリックサブネット内に配置し、データベースクラスターと NAT ゲートウェイをプライベートサブネット内に配置する。 
<details><div>
    答え：3
</div></details> 
 
## 練習問題
### Q. ECインスタンスが起動しています。この後停止しますが、インスタンスの課金が停止されるのは、どのタイミングですか？
1. ユーザが停止ボタンを押したとき
2. EC2インスタンスの状態が停止になったとき
<details><div>
    答え：２
  EC2はRunning状態のときのみ課金されます。ユーザーが停止ボタンを押すとEC2はPending状態になり、停止状態を待たずに課金は停止されます。
</div></details>

### Q. ECインスタンスが起動しています。EIPがそのインスタンスに関連付けられています。EIPが課金されるのはどれですか？
1. EIPがEC2に関連付けられて、そのEC2が稼働しているとき
2. EIPがEC2に関連付けられて、そのEC2が停止しているとき
3. EIPが付与されているが、どのEC2にも関連付けられていないとき
<details><div>
    答え：２、３
  EIPが付与されながらEC2にアタッチされていないとき、もしくはEC2にアタッチされていたもEC2がRunningの状態にないときに課金されます。また、2つ目のEIPは、EC2が稼働していても有償となります。
</div></details>

### Q. ECインスタンスが起動され、EIPがそのインスタンスに関連付けられています。再起動してアドレスが維持されるのは、次のうちどれですか？
1. パブリックIP
2. プライベートIP
3. EIP
<details><div>
    答え：２、３
  この中ではパブリックIPアドレスのみ、再起動のたびにIPアドレスが変更されます。
</div></details>

### Q. ECインスタンスにはパブリックIPアドレスが割り振られています。外部DNSホスト名はどのようにして取得できますか？
1. マネジメントコンソールからECインスタンスの属性を確認する。
2. OSでhostnameコマンドを実行する。
3. EC2インスタンスのメタデータを確認する。
<details><div>
    答え：１、３
  hostnameコマンドで得られるのはホスト名です。
</div></details>

### Q. EBSのボリュームを削除した後、そのボリュームをなるべく低いコストでかつ、簡潔に復元する方法はどれですか
1. ボリューム内のデータをあらかじめ別のボリュームに保存しておく。そのボリュームをECインスタンスにアタッチする
2. そのボリュームのスナップショットをあらかじめ取得しておく。スナップショットからボリュームを復元する。
3. あらかじめEBSの複製コマンドによってそのボリュームのコピーを保存しておく。そのボリュームをEC2インスタンスにアタッチする
4. そのボリュームを削除してしまったら、どのような方法を用いてもそのボリュームを復元できない
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. EBSのボリュームを削除した後、そのボリュームをなるべく低いコストでかつ、簡潔に復元する方法はどれですか
1. EBSスナップショットで保存される世代数には制限がない
2. 最初に取得されたスナップショットはEBS上の実データをすべてバックアップする。2世代目以降のスナップショットは差分バックアップである。
3. 1つのボリュームに対して複数のスナップショットを取得している場合、途中のスナップショットを削除したとしても、残りのいずれのスナップショットからもボリュームを復元することがある。
<details><div>
    答え：１，３
    EBSスナップショットは増分バックアップです。どの世代のスナップショットを削除しても、他のスナップショットに影響はありません。また、スナップショットの世代数に制限はありませんが、世代数を指定することもできます。
</div></details>

### Q. S3の結果整合性の説明で、誤っているのは次のうちどれですか？
1. 読み取り一貫性であり、トランザクションデータが変更中の場合、ほかのトランザクションからは変更前のデータが参照される
2. S3がすべてのアベイラビリティゾーンにオブジェクトの複製を完了した時点で、すべてのデータが最新のものになる
3. クライアントからのオブジェクトの書き込みが完了した時点で、瞬時にS3全体に反映される
4. 更新後に参照したデータは最新の場合もあれば、更新前の場合もある。バージョンがクリティカルにならないデータをS3は扱うべきである
<details><div>
    答え：３
    結果整合性モデルは、最終的には全アベイラビリティゾーン上のオブジェクトが更新され、読み取り一貫性が担保されますが、更新などにおいては更新前の状態が参照される場合があります
</div></details>

### Q. S3のデータの暗号化について、次のうち正しいものはどれですか
1. S3に転送される通信中のデータは暗号化されるが、格納時は暗号化できない
2. S3はデフォルトでデータ格納時に暗号化される
3. APIで該当する機能を呼び出した場合のみ適用される
4. デフォルト暗号化オプションを有効にした場合は常に暗号化される
<details><div>
    答え：２
    バケットのデフォルト暗号化オプションを有効にした場合、常にS3側で暗号化されます。APIで機能を呼び出した場合も暗号化されますが、他にも暗号化の選択肢を有しています。
</div></details>

### Q. Amazon S3 Glacier はどのようなデータを扱うために設計されていますか
1. 頻繫にアクセスするデータ
2. 動的データベースストレージ
3. あまり頻繁にアクセスされないデータ
4. キャッシュされたセッションデータ
5. データアーカイブ
<details><div>
    答え：３、５
    Amazon S3 Glacier は、アクセス頻度が低いデータの長期保存を主な目的として設計されています
</div></details>

### Q. 東京リージョン（ap-northeast-1）のS3標準を使用している場合、ファイルがPUTされるとどこに複製されますか
1. ap-northeast-1 の１つのアベイラビリティゾーン
2. ap-northeast-1 の１つのアベイラビリティゾーンと us-east-1 の１つのアベイラビリティゾーン
3. ap-northeast-1 の複数のアベイラビリティゾーン
4. ap-northeast-1 の複数のアベイラビリティゾーンと us-east-1 の複数のアベイラビリティゾーン
<details><div>
    答え：３
    S3標準では、同一のリージョン内にある3つ以上の複数のアベイラビリティゾーンでオブジェクトが複製されます。
</div></details>

### Q. ある企業はWebアプリケーションのファイル保存先としてS3の利用を検討しています。保存するデータは企業が提供するWebアプリケーションを通してのみアクセスを許可したいと考えている場合、どのようにすればよいですか
1. S3のACLを使用して利用者にのみアクセス権限を与える
2. 署名付きURLを使用する
3. パブリックアクセスを設定する
4. IAMユーザーを使用してアクセス権を与える
<details><div>
    答え：２
    署名付きURLを使用することで、有効期限の設定された一時的なアクセス許可を得たURLを使用してWEBアプリケーションからS3内のオブジェクトにアクセスできます
</div></details>

### Q. ECS利用時に組み合わせて使用されるAWSサービスはどれですか
1. Fargate
2. EMR
3. EKS
4. ECR
<details><div>
    答え：１，４
    FargateはECSのデータプレーンとして使用できます。一方、ECRはコンテナイメージを登録するレジストリとして使用されます。
</div></details>

### Q. ある部品製造企業が、製造拠点から部品データファイルをアップロードし、そのファイルから部品の属性情報を抽出してデータベースに登録しようと計画しています。アップロードするファイルのサイズは1GBあり、属性情報の抽出には数秒の処理時間がかかると想定されます。製造拠点からファイルがアップロードされる頻度は予測できません。何時間もアップロードが発生しないこともあれば、複数のファイルが同時にアップロードされることもあります。最も費用効率の良い方法でこのワークロードを処理できるアーキテクチャはどれですか
1. Kinesis Data Streams を使用してファイルを格納し、Lambdaを使用して処理する。
2. EC2インスタンス上にWebアプリケーションを開発し、アップロードされたファイルの属性情報を抽出して、RDSに格納する
3. 製造拠点のサーバーからEFSにNFSマウントしてファイルを格納する。格納されたファイルにEC2インスタンスからアクセスして処理する
4. ファイルをS3に格納し、S3イベント通信を使用してLambda関数を呼び出し、ファイルを処理する
<details><div>
    答え：４
  ファイルのアップロードのイベントをトリガーとして短い時間で処理を行うには、Lambda関数の利用が適しています。S3にファイルをアップロードすることでアップロードイベントによってLambda関数を起動し、属性情報の抽出及びデータベースの格納処理を行えます。1．のKinesis Data Streamsは、大量のストリーミングデータを収集するサービスですが、容量の大きいファイルのアップロードには向いていません。2．の場合、ファイルのアップロード頻度が予測できないことから、EC2インスタンスを使った実装はコスト効率が悪くなることがあります。Cの場合、ファイルがアップロードされているかをEC2インスタンスが常時EFSにポーリングする仕組みが必要となり、非効率です。
</div></details>

### Q. ある自治体でWEｂ投票システムの構築を計画しています。投票は年に数回程度ですが、投票日には大量のリクエストが予想されます。最も費用効率の良いWeb投票システムのアーキテクチャはどれですか
1. CloudFrontを利用してリクエストを受信する。オリジンサーバーをS3の静的ウェブホスティングで構成し、投票情報をS3に格納する。
2. WebサーバーをリザーブインスタンスのEC2インスタンスで構成する。EC2インスタンスで受信したリクエストを背後のDynamoDBに投票情報として格納する
3. API Gateway を構成してリクエストを受信する。API Gateway からLambda関数を起動し、背後のDynamoDBに投票情報を格納する
4. S3の静的ウェブホスティングを構成し、リクエストを受信する。投票情報をS3に格納する
<details><div>
    答え：３
    この設問は、年に数回しか稼働しないシステムで、かつ稼働するときは大量のトラフィックが予想されるWebシステムという要件です。リクエストが来ないときにできるだけコストがかからず、動的な拡張性を持つシステム構成にします。3．のLambda関数の場合、プログラムの顔づ出の従量課金となるので要件に適しており、投票日の大量のトラフィックにも動的にスケールアウト・スケールインすることで対応できます。2．の場合、システムを利用していない期間もEC2インスタンスやEBSの課金があり、コスト効率が悪くなります。1.4．の場合、データを格納するストレージとしてS3を利用しているため、大量のトラフィックに対応する応答性の要件に適していません。
</div></details>

### Q. Strage Gateway のうち、オンプレミスのサーバーからiSCSIでアクセスできるディスクボリュームとして扱われ、オンプレミスにデータのプライマリコピーを持つのはどのタイプですか
1. 保管型ボリュームゲートウェイ
2. キャッシュ型ボリュームゲートウェイ
3. テープゲートウェイ
4. ファイルゲートウェイ
<details><div>
    答え：１
  保管型ボリュームゲートウェイは、オンプレミスにデータのプライマリコピーを保有します。一方、キャッシュ型ボリュームゲートウェイはS3ｐにデータのプライマリコピーを持ちます。
</div></details>

### Q. 次のうち、ROUTE53リソースレコードについて正しく述べているものはどれですか
1. エイリアスレコードはDNS名を別のDNS名でマッピングできる
2. CNAMEレコードはZoneApexに対して作成できる
3. CNAMEレコードは、任意の場所にホストされている任意のDNSレコードを指すことができる
4. TTLはRoute53のエイリアスレコードに設定できる
5. エイリアスレコードは任意の場所にホストされている任意のDNSレコードを指すことができる
<details><div>
    答え：１
  エイリアスレコードにあるDNS名を別のDNS名にマッピングするためにりようされるため、１が正解です。
  BはZoneApexをCNAMEレコードで作成できるとういうないようですが、DNSサービスの制約により作成できません。
  ４にあるようにエイリアスレコードにTTLを設定することはできません。CNAMEレコードとエイリアスレコードはいずれもレコードを作成するホストゾーン内にホストされているレコードのみマッピングでき、任意の場所にホストされているDNSレコードはマッピングできないため、３および５は不正解です。
</div></details>

### Q. 日本を本拠地とする大手商社が、ヨーロッパでのWebプレゼンスを拡大することになりました。同社は、AWSのインフラストラクチャを東京リージョンからアイルランドリージョンに拡張したいと考えています。拡張したリージョンにDNSのトラフィックを最適に分散させるためにはどのようにすべきですか
1. Webトラフィックのロードバランシングを行い、HTTPヘルスチェックを有効にし、リージョンごとにパブリックロードバランサーを使用する。
2. 地域ごとにパブリックロードバランサーを使用して、Webトラフィックをロードバランシングし、スティッキーセッションを有効にする。
3. Route53を使用し、両方の地域にトラフィックを分散させるために位置情報ルーティングポリシーを適用する。
4. Route53を使用し、両方の地域にトラフィックを分散させるために加重ルーティングポリシーを適用する。
<details><div>
    答え：３
  地理的にWebプレゼンスを拡張したい要件である場合、位置情報ルーティングポリシーを利用し、クライアントの位置情報を基にトラフィックを分散させることが有効です。よって３が正解です。１はヘルスチェックを利用しているため、各ノードのダウンタイムの軽減などには有効ですが、要件には適合しません。２はスティッキーセッションでELBロードバランサーを振り分けようとしていますが、地域を特定するためのCookieを設定する必要があるため、要件には適合しません。４は加重ルーティングポリシーを設定していますが、いずれかの地域により多くルーティングさせるという要件はありません。
</div></details>

### Q. ある企業が、ロードバランサーの背後にある複数台のWebサーバーをクラスターで構成することで、一般顧客向けのWebサイトをホストしています。またこの企業は、Route53を使用して自社のパブリックDNSを管理しています。ELBロードバランサーを指すようにDNSのZoneApexを設定するには、どのようにする必要がありますか。
1. ELBロードバランサーのIPアドレスを指すAレコードを作成する。
2. ELBロードバランサーのDNS名を指すCNAMEレコードを作成する。
3. ELBロードバランサーのDNS名にエイリアスを設定したCNAMEレコードを作成する
4. ELBロードバランサーのDNS名にエイリアスレコードを作成する。
<details><div>
    答え：４
  ELBロードバランサーを指すようにZoneApexを登録するために、Route53ではエイリアスレコードを登録する必要があります。よって４が正解です。ELBロードバランサーは動的にIPアドレスが変わるため、１にあるようにAレコードを作成することはできません。ZoneApexはDNSサービスの制約があるため、２にあるようにCNAMEレコードを作成することもできません。
</div></details>

### Q. あるアパレル企業では、社内ネットワークとAWSの間をDirectConnectで接続し、従業員が管理しているデータをホスティングしています。この企業で、社内ネットワークとAWSとの接続における耐障害性を向上させたいという要件が出ました。この要件を満たす最もコスト効率の良いソリューションはどれですか
1. 新しいVPCとVGWを作成し、そのVGWに対して新しいDirectConnect接続を確立する
2. 既存のVPCのVGWに対して新しいDirectConnect接続を確立する
3. 既存のVPCのVGWに対してインターネットVPNを確立する
4. 既存のVPCのVGWに対して既存のDirectConnect接続に新しい仮想インターフェイスを確立する
<details><div>
    答え：３
  AWSとの接続の耐障害性を向上させるために、バックアップ回線の接続を検討します。DirectConnectの仮想インターフェースが接続されているVGW構成にインタ^ネットVPNの接続を確立することで、DirectConnectの接続を優先して通信が行われます。万一、DirectConnectの接続による通信ができなくなった場合、インターネットVPN接続にフェイルオーバーします。
</div></details>

### Q. データセンターを東京に設置しているあるグローバル企業が、DirectConnectを利用し、データセンターにあるオンプレミスシステムの夜間バッチからAWSの東京リージョン上に構成したAuroraに日次営業データを毎日登録しています。この度シカゴ支店の業務の一部を東京本店で行うことになり、東京のデータセンター上のオンプレミスシステムからAWSの北米リージョン上に構成したAuroraに日次営業データを登録する必要が出てきました。将来的に拡張性のあるソリューションとして最も適切なものはどれですか
1. 東京リージョンのAuroraのCross-Regionリードレプリカを北米リージョンに作成する。北米リージョンで複製されたレプリカから日次営業データを読み込み、北米リージョンのデータベースを更新する
2. 東京データセンターのDirectConnectで新しいVIFを作成し、AWSの北米リージョンのVPC上のVGWに接続する
3. 東京リージョンにDirectConnectGatewayを構成する。東京データセンター上の夜間バッチから北米リージョンのVPC上のAuroraのデータベースに日次営業データを登録する
4. 東京リージョンのVPCと北米リージョンのVPC間を接続するVPCピア接続を構成する。投稿データセンター上の夜間バッチから北米リージョンのVPC上のAuroraのデータベースに日次営業データを登録する。
<details><div>
    答え：３
  DirectConnectのプライベート接続でほかのリージョンのVPCへのアクセスが必要な場合は、DirectConnectGatewayを構成します。DirectConnectGatewayは、自動的にすべてのリージョンに複製せれるため、リージョンごとに設定する必要はありません。１のAuroraのCross-Regionリードレプリカでは、リージョンが増える旅にリードレプリカの構築が必要となります。４のVPCピア接続では、によって直接接続しているVPCとは通信できますが、ピア接続先のVPCとは2ホップとなるため通信できません。
</div></details>

### Q. ある企業の従業員向けにアプリケーションの操作マニュアルを配信するシステムを構築しています。S3に保管したマニュアルのコンテンツを、従業員から直接アクセスできないようにしつつ、CloudFrontを使って配信するにはどのようにすればよいですか
1. S3パケットに、CloudFrontのアカウントセキュリティグループのアクセス権のみ設定する
2. CloudFrontようにIAMユーザーを作成し、S3のオブジェクトに対するアクセス権をそのIAMユーザーに付与する
3. CloudFrontようにオリジナルアクセスアイデンティティを作成し、パケットの中のオブジェクトにOAIのアクセス権を付与する
4. CloudFrontで署名付きURLを発行し、そのURLの操作マニュアルを利用する従業員にのみ配布する
<details><div>
    答え：３
  S3パケットオリジンサーバーをCloudFrontで保護するにはOAIを利用します。
</div></details>

### Q. あるグローバル企業が今年の事業計画書を主要株主に対して配信するシステムを構築しています。事業計画書はPDFファイルのコンテンツでS3パケットに格納する予定です。また、主要株主は株主リストで限定されています。事業計画書に記載されている内容は、発行日から1年限りの内容であるため、アクセスURLを主要株主に公開後、1年でアクセスを制限します。CloudFrontを使って配信する場合、最適なソリューションはどれですか
1. S3の署名付きURLを1年間の有効期限をつけて発行する。発行されたURLに対してRoute53でエイリアスレコードを作成し、URLを公開する。
2. CloudFrontのカスタムオリジンにELBロードバランサーを指定する。ELBロードバランサーの背後いｎEC2インスタンスを配置し、Webサーバーに事業計画書のPDFファイルを格納する。CloudFrontから1年間の有効期限を設定したカスタムヘッダーをELBロードバランサーに送信し、ELBロードバランサーでチェックして有効期限が切れていた場合、403エラーで応答する。
3. CloudFrontで署名付きURLを1年間の有効期限をつけて発行し、そのURLを主要株主に公開する。
4. CloudFront用にオリジナルアクセスアイデンティティを作成し、パケットの中のオブジェクトにOAIのアクセス権を付与する。Route53でCloudFrontのURLに対してエイリアスレコードを作成してURLを公開する。
<details><div>
    答え：３
  CloudFrontのコンテンツに有効期限をつけてアクセスさせるためには、CloudFrontで署名付きURLを発行する必要があります。S3でも同様に署名付きURLは発行できますが、CloudFront経由でアクセスする場合には利用できません。
</div></details>

### Q. オンプレミスで稼働している既存のADのユーザー情報を使用してEC2Windowsインスタンスにログインするには、次のどのサービスの利用が適していますか。
1. Simple AD
2. AWS Managed Microsoft AD
3. ADFSとIAM SAML フェデレーション
4. AWS SSO
<details><div>
    答え：２
  AWS Managed Microsoft AD とオンプレミスのADとの間で信頼関係を構築し、EC2Windows インスタンスをAWS Managed Microsoft AD のドメインに参加させることで、オンプレミスのADのユーザー情報を使用してWindows インスタンスにログインできるようになります。Simple ADは、オンプレミスのADと信頼関係を構築できません。AD Connecteor　は、AWSサービスにアクセスする際に、ユーザー認証をADにリダイレクトできます。IAM SAMLフェデレーションは、IAMユーザーの代わりにADユーザーを用いたAWSサービスの認証を可能にします。AWSSSOは、ADのユーザーに対してSaaSアプリケーションおよびAWSアカウントへのシングルサインオンを提供します。
</div></details>

### Q. AWS上で構築したWebアプリケーションへのDDos攻撃により、AWSリソースのスケールアウトが発生し、想定外の課金が発生しました。このような攻撃による課金を防ぐには、どのサービスを使用すればよいですか。
1. AWS GuaedDuty
2. Amazon Inspector
3. AWS Shield Standaed 
4. AWS Shield Advanced
5. AWS WAF
<details><div>
    答え：４
  AWS Shield Advanced エディションでは、DDos攻撃からの保護に加えて、DDos攻撃の結果としてEC2/ELB/CloudFront/AWSGlobalAccelerator/ROute53のリソースの使用量が急増した際にAWSからの請求が高額になるのを防ぐDDosコスト保護が提供されます。Standardエディションでは提供されません。
</div></details>

### Q. 企業のポリシーにより、データの保存時に暗号化が義務付けられています。データをS3に保管する際にデータの暗号化を透過的に実現するには、どのようなサービスをしようすればよいですか
1. EBS暗号化ボリューム
2. AWS KMSで管理された暗号化キーによるサーバーサイド暗号化
3. クライアントサイドによるデータ暗号化
4. EC2キーペアを使用し、EC2で暗号化しS3へデータ送信
5. S3で管理された暗号化キーによるサーバーサイド暗号化
<details><div>
    答え：２，５
  SSE-S3では、S3で管理される暗号化キーを使用し、サーバーサイドで透過的に暗号化を行います。SSE-KMSでは、AWS KMSで管理される暗号化キーを使用してサーバーサイドでデータを暗号化し、S3に保存できます。クライアントサイド暗号化は、明示的にクライアントサイドで暗号化する必要があります。SSLやEC2キーペアはS3の暗号化には使用できません。
</div></details>

### Q. あるエンターテイメント企業がチケット販売を拡大するためにオンラインサイトを立ち上げ、Web予約システムを構築する計画を立てています。このシステムはAWSでの構築が計画されています。顧客からのチケット予約情報を格納する大規模データベースを作成する予定です。顧客からのチケット予約リクエストは、過去のデータを踏まえると約1万件/日であり、複数の顧客がWeb画面から行うチケット予約を確定させる必要があります。チケットは開催するイベントごとに枚数が決まっており、売り切れとなった時点でチケット予約画面を完売の画面に遷移させる必要もあります。これらの要件を満たすAWSデータベースサービスはどれですか。
1. RedShift
2. CloudFront
3. RDS
4. ElasticCache
5. DynamoDB
<details><div>
    答え：3
  チケット予約販売のような複数のリクエストからのデータ処理を完結させるのに必要なトランザクション処理機能の要件を満たすAWSデータベースサービスは、３のRDSです。１は、大容量データを蓄積するデータウェアハウスとしてデータ分析の用途に適しています。２は、AWSデータベースサービスではないため、要件を満たせません。４は、インメモリを利用した高速で小さな一時データ保管の用途に適しています。５は、大量のログや履歴をNoSQLで高速に保存し、集計するなどの用途に適しています。
</div></details>

### Q. ある証券企業が、現在オンプレミス環境のOracleデータベースで運用しているオンラインレーティングシステムをAWSに移行することを計画しています。このシステムは金融商品を扱う業務特性から非常に高い信頼性とパフォーマンスをユーザーから求められています。また、ユーザーはシステム移行のコストをできるだけ最小化したいと考えています。このシステムの要件に最も適したソリューションはどれですか
1. クライアントからのリクエストをAmazonSQSでキューイングし、パフォーマンスを向上させる。Lambda関数によってキューイングされたメッセージをDynamoDBに格納する。
2. CloudFrontを構築することでパフォーマンスを向上させる。トランザクションデータは、可用性の高いS3に格納する。
3. RDSのデータベースエンジンにAuroraを選定する。リードレプリカを構成し、クライアントからのアクセスを分散させ、パフォーマンスを向上させる。
4. RDS for OracleをMulti-AZで構成する。リードレプリカを構成し、クライアントからのアクセスを分散させ、パフォーマンスを向上させる。
<details><div>
    答え：４
  高可用性を実現するためには、Multi-AZにデータベースを配置し、アプリケーションから複雑なクエリが発行される場合は、リレーショナルデータベースのテーブル結合とトランザクション機能を利用することが望ましいです。よって、３と４が候補となります。また、３と４のいずれもリードレプリカを構成し、データベースへのアクセス分散によってパフォーマンスを向上させています。今回、移行コストを最小限にしたいという要件があるため、オンプレミス環境で利用していたOracleをデータベースエンジンに選択することで互換性を維持します。
</div></details>

### Q. ある企業が、企業合併により顧客データベースの統合プロジェクトを計画しています。現在、自社の顧客データベースは8TB、合併先の企業は2TBのサイズがあり、それぞれオンプレミス環境のMySQLデータベースで実装しています。またこの企業は、今回の合併の効果により、この先3年間で顧客数が5倍に増加する試算をしています。さらに営業部門からは、顧客データベースにアクセスするCRMシステムについて顧客紹介の応答速度の改善を求められています。これらの要件を満たすRDSエンジンはどれですか。
1. MySQL
2. Microsoft SQL Server
3. Oracle
4. Amazon Aurora
<details><div>
    答え：４
  当該記号の合併後の顧客データベースのサイズは10TBとなり、かつ3年で5倍に増加するという見込みから、50TBのデータベースストレージサイズをサポートできるRDSエンジンを選択する必要があります。１のMySQLと３のOracleは最大32TB、２のMicrosoft SQL Serverは最大16TBであるため、50TBのサイズに対応できません。４のAuroraは、最大64TBまでサポートされるため、この要件を満たします。また、設問ではデータベースアクセスの紹介応答速度の改善が求められており、リードレプリカを構成することが考えられます。Auroraの場合、リードレプリカ数は最大15台までサポートされていることから、ほかのRDSと比較してより要件を満たす構成が可能です。
</div></details>

### Q. あるテレビ局が、番組の放送とリアルタイムで行う投票システムを企画しています。この企画は、生放送の放送中に視聴者に対してリアルタイムに投票を呼びかけ、3分以内に集計結果を番組内で発表するという企画です。ソリューションアーキテクトとしてのあなたはこの要件に適したソリューションとして次のうちどれを選択しますか。
1. 視聴者から送信されてくる投票データの遅延を防止するため、データ取り込み処理にSQSキューを構成し、RDSデータベースへの書き込みをバッファリングすることで多数の視聴者からのリクエストを受け付けられる構成とする。BIツールを利用し、RDSデータベースにアクセスして投票データを集計する。
2. 視聴者から送信されてくる投票データをDynamoDBのテーブルにインデックスとして書き込む。投票終了後、BIツールを利用して投票データを集計する。
3. 視聴者から送信されてくる投票データをRedShiftのテーブルに書き込む。集計用アプリケーションを開発し、RedShiftからElasticCcheに投票データを一時コピーし、高速な集計を行う。
4. 視聴者から送信されてくる投票データをCloudFrontで受信し、S3に書き込む。集計用アプリケーションを開発し、S3からElasticCacheに投票データを一時コピーし、高速な集計を行う。
<details><div>
    答え：２
  多数の視聴者から送信されてくる投票リクエストに対する高い応答性と投票後の高速な集計が求められています。多数の投票リクエストへの高い応答性を満たすには、1のSQSへのキューイング、2のDynamoDBへの書き込みが候補となります。4のS3への書き込みでは、高可用性は保たれますが、高い応答性は望めません。次に、高速な集計を満たすには、投票データにインデックスをつけ、高速な集計アクセスを望める2が適しています、1はRDSの書き込み遅延が予想され、SQSキューにメッセージが滞留してしまい、すべてのデータの書き込みが完了するまで集計を開始できません。3はRedShiftからElasticCacheに一時コピーする処理に時間がかかり、集計処理には適していません。
</div></details>

### Q. あるアプリケーションで一部の応答が遅いと情報システム部門にユーザーから問い合わせが来ています。ユーザーによると、このアプリケーションの3つの業務画面のうち応答処理が遅いのは１つだけで、ほかの業務画面は問題ないとのことです。アプリケーション開発担当に調査を依頼したところ、遅延している処理ではリレーショナルデータベースへのクエリ処理が大量に発生していることが原因と判明しました。この問題を最も効率的に解決するにはどのような方法が良いですか。
1. アプリケーションを実行しているEC2インスタンスのインスタンスタイプを「汎用」のM5から「コンピューティング最適化」のC5nにアップグレードする。
2. MySQLを実行しているEC2インスタンスのインスタンスタイプを「汎用」のM5から「ストレージ最適化」のI3にアップグレードする。
3. EC2インスタンス上で実行しているMySQLをあうろらに変更し、データを移行する。
4. アプリケーションで遅延が発生している処理のデータを一時的にElasticCacheにコピーし、ElasticCacheに対してクエリをするように改修する。
<details><div>
    答え：４
  アプリケーション全体が遅延しているのではなく、特定の処理で大量のクエリが発生していることが遅延の原因となっています。したがって、特定の処理のみインメモリにアクセスさせることでパフォーマンスの改善を行う4が正解です。4以外はいずれもサーバーやデータベース全体のパフォーマンスを改善する解決策となっており、要件に適していません。
</div></details>

### Q. RDSデータベースのRedsIOPSおよびWriteIOPSを監視し、設定した閾値を超えたときにアラート通知を送信するには、どのAWSサービスを利用するとよいですか
1. SES
2. CloudWatch
3. SQS
4. Route53
5. SNS
<details><div>
    答え：２，５
  RDSは、データベースのメトリクスであるReadIOPSとWriteIOPSをCloudWatchに発行します。CloudWatchでRDSのReadIOPSおよびWriteIOPSのアラームを作成し、SNSに通知することでSNSから登録メールアドレスにアラートを通知できます。
</div></details>

### Q. EBSボリュームのプロビジョン度IOPSボリュームは、CloudWatchに何分ごとにメトリクスを送信しますか 
1. 1分
2. 2分
3. 3分
4. 5分
<details><div>
    答え：１
  EBSプロビジョンドIOPSボリュームは、1分間隔で詳細メトリクスをCloudWatchに送信します。汎用SSD/スループット最適化HDD/Cold HDDは、5分間隔でメトリクスをCloudWatchに送信します。
</div></details>

### Q. AWSサービスの毎月の利用料金が想定額以上とならないように請求額の概算をモニタリングし、ある一定金額になるとメールでアラート通知を受け取るようにしたい場合、どのAWSサービスを利用すればよいですか 
1. AWS Cost Exproer
2. 請求ダッシュボード
3. CloudWatch
4. AWS Organaization
<details><div>
    答え：３
  ECloudWatch請求アラートを使用すると、AWS利用料金の予想請求額が指定した金額を超えたときに通知を受け取ることができます。
</div></details>

### Q. EC2インスタンス内部で実行しているアプリケーションのログをほかのAWSサービスのログと同様に一元管理したい場合、使用するAWSサービスはどれですか
1. CloudWatch Events
2. CloudWatch Logs
3. DynamoDB
4. ElasticCache
<details><div>
    答え：２
  EC2インスタンスにCloudWatchエージェントをインストールすることで、アプリケーションのログをCloudWatch Logsに送信できます
</div></details>

### Q. 定期的にLambda関数を実行する場合、利用するAWSサービスはどれですか
1. SNS
2. SQS
3. CloudWatch Events
4. CloudWatch アラーム
<details><div>
    答え：３
  CloudWatch Events では定期実行するイベントを作成でき、実行するアクションとしてLambda関数を指定できます。
</div></details>

### Q. CloudTailについて正しいのはどれですか
1. CloudTailはグローバルで有効化できる
2. CloudTailはリージョンごとに有効化できる
3. CloudTailはさまざさなAWSサービスのログを集約できる
4. CloudTailの証跡はデフォルトで有効である
5. CloudTailはログを１つのS3バケットに集約できる
6. CloudTailはAWSサービスごとに有効化できる
<details><div>
    答え：１，２，５
  CloudTailはグローバルで有効化できます。また、リージョンごとに有効化することが可能です。複数リージョンでCloudTailを有効化した場合、ログを単一のS3バケットに集約できます。AWSサービスごとには有効化できません。対応しているすべてのサービスが対象となります。
</div></details>

### Q. AWSマネジメントコンソールへのIAMユーザーのログインを監視しようとした場合、使用するAWSサービスはどれですか
1. Config
2. CloudWatch Logs
3. CloudTail
4. Kinesis
5. Trusted Advisor
<details><div>
    答え：2,3
  CloudTailでAWSマネジメントコンソールへのアクティビティを記録でき、そのアクティビティログをCloudWatch Logsに送信してCloudWatchイベントで監視できます。
</div></details>

### Q. AWSリソースのセキュリティ監査を実施する場合、どのAWSサービスを利用すればよいですか
1. CloudTail
2. CloudWatch
3. Config
4. CloudFormation
<details><div>
    答え：３
  ConfigはAWSリソースの構成からセキュリティ監査を行うルールを設定し、準拠/非準拠のリソースを特定できます。
</div></details>

### Q. ある企業が昨年、オンプレミス環境からAWS環境にシステムを移行しました。このシステムは、5台のEC2インスタンス上にWebサーバーを構築し、ELBでクライアントからのリクエストを振り分け、背後のEC2インスタンス上に構成されたMySQLにデータを格納するオンラインシステムです。あなたはこのシステムの運用管理者です。最近、何名かのユーザーからアプリケーションのパフォーマンスが悪いと報告が上がっています。この原因を調査するために最初に行う作業として適切なものはどれですか
1. CloudWatchによってEC2インスタンスのメモリとCPUのメトリクスをモニタリングし、こられのリソースが不足していないか確認する。
2. TrustedAdvisorのサービス制限の項目で、EC2インスタンスとRDSサービスの使用量が80%を超えていないか確認する。
3. RDS for MySQL の自動モニタリングツールを使用し、RDSイベント通知を設定してリソース不足を検知する。
4. TrustedAdvisorのパフォーマンスの項目で、EC2インスタンスが継続的に高稼働となっていないか確認する。また、EBSボリュームへのスループットに影響が発生していないか確認する。
<details><div>
    答え：４
  AWS上のシステムに問題が発生している場合の最初の調査は、TrustedAdvisorでシステム構成に問題が発生していないか確認することです。この設問では、パフォーマンスへの影響があるとユーザーから述べられていることから、最初に「パフォーマンス」の項目からチェックすべきです。
</div></details>

### Q. オンプレミス上のシステムからAWSにビデオファイルを送付し、それをトランスコードしている会社があります。そのシステムでは、SQSからトランスコードジョブを取り出し、EC2ワーカーのインスタンスでジョブを実行しています。このようなケースにおいて、SQSが適切なサービスといえる理由はどれですか。
1. SQSはメッセージの順序性を保証するため
2. SQSはトランスコーディングを同期的に出力するため
3. SQSはワーカーインスタンスのヘルスチェックをするため
4. SQSはワーカーインスタンスを容易にスケールアウトするため
<details><div>
    答え：４
  SQSは、CloudWatchと連携してオートスケーリングによる負荷軽減を行えます。
</div></details>

### Q. Amazon SNSでサポートしている通知エンドポイントやクライアントはどれですか
1. Email
2. CloudFrontディストリビューション
3. FTP
4. Lambda
5. SNMP
<details><div>
    答え：１，４
  SNSはHTTPS、Email、SMS、モバイルプッシュ、Lambda、SQSに通知を送ることができます。SNSから２３５に対して通知を直接送ることはできません
</div></details>

### Q. SWFはどのような機能を提供することによってユーザーを支援できますか
1. 分散しているタスクを耐障害性を保ちながら実行できる
2. PythonとJavaのフローフレームワークを利用したワークフローの実装
3. ブラウザ上に組み込むことで優れたUIを提供
4. モバイルプッシュやSMSなどのメッセージを配信
<details><div>
    答え：１
  Pythonのフローワークフレームはサポートされていないため、２は不正解です。
  ３は、AdobeSystems社が提供しているFlashの説明です。４はAWSのSNSの説明です。
</div></details>

### Q. 多数の自動車の位置情報を収集し、リアルタイムで分析するアプリケーションを開発しています。位置情報が自動車からアプリケーションに1分に1度送信させます。自動車からのデータを収集し、保持するためにはどのサービスを使用しますか
1. Data Pipeline
2. Kinesis Data Streams
3. EMR
4. RedShift
<details><div>
    答え：２
  多数のセンサーからのストリーミングデータの書き込みが可能なのは、Kinesisです。
</div></details>

### Q. 多数のセンサーから集められた情報が、数秒ごとに1つのプラットフォームに収集されます。収集されたデータをリアルタイムで分析するアプリケーションを開発します。また、データマイニングのためにデータウェアハウスにデータを保持する必要があります。使用するのはどのサービスですか
1. Kinesis Data Streamsでセンサデータを収集し、Kinesis Data Analyticsでデータをリアルタイム分析する。EMRを使用してその結果をRedShiftにロードする。
2. S3にセンターデータを収集する。Kinesis Data Analyticsでデータをリアルタイム分析し、DataPipelineでデータをDynamoDBにロードする。
3. EMRでセンサーデータを収集する。Kinesis Data Analytics でデータをリアルタイム分析する。EMRを使用してその結果をDynamoDBにロードする
4. EFSでデータを収集する。Kinesis Data  Analytics でデータをリアルタイム分析し、EMRを使用してその結果をRedShiftにロードする
<details><div>
    答え：１
  多数のセンサーからのストリーミングデータの書き込みが可能なのはKinesisなので、２３４は除外できます。また、２３にあるDynamoDBはデータウェアハウスではなく、NoSQLデータベースです
</div></details>

### Q. 多数のセンサーからのストリーミングデータが数秒ごとに1つのプラットフォームに収集されます。このデータをS3に保存し、DataPipelineでEMRに送るアーキテクチャとして、最も容易な方法はどれですか
1. Kinesis Data Firehoseでデータを収取し、S3に保存する
2. Kinesis Data Streams でデータを収集し、Lambdaで受信したデータをS3に保存する
3. Kinesis Data Streams でデータを収集し、Kinesis アプリケーションでデータを収集し、Kinesisiアプリケーションデータを取得し、S3に保存する
4. Kinesis Data Streams でデータを収集し、DataPipelineでS3にデータを保存する
<details><div>
    答え：１
  Kinesis Data Firehose は、マネジメントコンソールから配信のための設定を行えます。２と３では、プログラム開発やほかのサービスとの連携が必要です。
</div></details>

### Q. 毎分1KBのセンサーデータを収集し、1か月あたり平均3GBのセンサーデータを格納するシステムがあります。現在はEC2インスタンスのとRDSデータベースを使用してシステムを構成しています。今後は毎分10KBのセンサーデータの収集も可能なシステム構成にするには、どのようなアーキテクチャが必要ですか
1. センサーからのデータ収集の遅延を防止するため、データの取り込み処理にSQSキューを利用し、RDSデータベースへの書き込みをバッファリングすることで、直ぐにセンサーに応答できるようにする
2. 受信したセンサーデータをDynamoDBのテーブルに書き込み、定期的に過去データをRedShiftクラスターに移動する。
3. RDSデータベースのDBインスタンスを5TBのストレージを持つ6ノードのRedShiftクラスターに置き換える
4. RDSストレージの容量を3TBに増やし、10KBにプロビジョニングされたIOPSにアップグレードする
<details><div>
    答え：２
  センサーから送られる小さなデータを大量の受信リクエストによって拘束に蓄積していくには、NoSQLのDynamoDBが適しています。また、2年間の大容量データの保存、収集したデータの分析収集レポートといった機能拡張を見込んでRedShiftを選択します。１と４は、大容量データの蓄積に関する費用対効果や蓄積したデータの分析機能の拡張という観点で選択肢から外れます。また、小さなデータを大量拘束に登録する行志向型の処理にRedShiftは向いていないため、３も除外されます。
</div></details>

### Q. AWS Server Migration Service を使用すると、どの種類のサーバーをAWSに移行できますか
1. IBM PowerVM
2. Vmware vSphere
3. VirtualBox
4. WindowsHyper-V
<details><div>
    答え：１，４
  Server Migration Serviceが対応しているVMはVmware vSphereとWindowsHyper-Vです
</div></details>

### Q. データベースをオンプレミスからAWSへ移行します。どのAWSサービスを利用するのが適切ですか
1. Database Migration Service
2. VM ImportExport
3. Migration Hub
4. Application Discovery Service
<details><div>
    答え：１
  データベースの移行は、Database Migration Serviceを利用します
</div></details>

### Q. オンプレミス上に存在している100TBのデータをAWSに転送する予定です。ネットワーク回線の実行速度が50mbpsであった場合、最短で移行を完了するためにはどの方法を利用すればよいですか
1. Storage Gatewayを利用する
2. Snowballを利用する
3. インターネット回線を利用してS3にアップロードする
4. ServerMigration Serviceを利用する
<details><div>
    答え：２
  Snowballを利用することにより、回線速度の影響を受けずに10日程度でデータを移行できます。
</div></details>

### Q. Cost Exploereにおいて、できないことはどれですか
1. コスト分析
2. 特定部門ごとのコスト確認
3. 予算設定
4. コスト最適化のための推奨
<details><div>
    答え：４
  Cost Explorer では、コスト最適化のための推奨はできません。コスト最適化のための推奨はTrustedAdvisorのサービスです。
</div></details>

### Q. あるアプリケーションは、複数のEC2インスタンスを使用して大量のデータを処理しています。また、アプリケーションはEC2に障害が発生しても適切に回復するように設計されています。こうしたケースで費用対効果の高い方法は次のうちどれですか
1. スポットインスタンス
2. リザーブドインスタンス
3. オンデマンドインスタンス
4. ハードウェア占有インスタンス
<details><div>
    答え：１
  １は適切な選択肢です。AWS側でインスタンスのキャパシティに余裕がある場合は、その余裕や需要に応じた価格でインスタンスが提供されます。ユーザーの設定した上限料金がスポット料金よりも高い場合にスポットインスタンスを利用できます。スポット料金はインスタンスのキャパシティによって変動するため、スポット料金が上限料金を上回ると、インスタンスは中断され、その中のデータもなくなります。そのため、EC2インスタンスの障害対応と同等の対応が必要となります。２は、不適切な選択肢です。リザーブドインスタンスでは、利用するキャパシティを予約することで最大75%の割引を受けることができます。３は不適切な選択肢です、オンデマンドインスタンスは、利用した時間の分だけ課金されるインスタンスです。
</div></details>

### Q. EC2インスタンスを起動し、プライベートIPアドレスを割り当てる方法として正しいのはどれですか
1. ElasticIPアドレスをEC2インスタンスに割り当てる。
2. AMIにあらかじめプライベートIPアドレスを割り当てる。
3. EC2インスタンスをサブネットで起動すれば、プライベートIPアドレスが割り当てられる。
4. Route53でEC2インスタンスのプライベートIPアドレスを割り当てる。
<details><div>
    答え：３
  １は不適切な選択肢です。ElasticIPアドレスはプライベートではなくパブリックIPアドレスです。
  ２は不適切な選択肢です。AMIにあらかじめプライベートIPアドレスを割り当てることはできません。
  ３は適切な選択肢です。EC2インスタンスをサブネットで起動すれば、プライマリプライベートIPアドレスが割り当てられます。
  ４は不適切な選択肢です。Route53はDNSサービスを提供するものです。例えば、AレコードでDNS名とIPアドレスの対応を設定できます。IPアドレスをEC2インスタンスに割り当てるサービスではありません。
</div></details>

### Q. プライマリプライベートIPアドレスが割り当てられたEC2インスタンスがパブリックサブネットにあります。インターネットゲートウェイがVPCにアタッチされ、パブリックサブネットのルートテーブルではデフォルトルートがインターネットゲートウェイを指しています。セキュリティグループはすべての送信トラフィックを許可しています。しかし、このEC2インスタンスはインターネットにアクセスできません。その理由は次のうちどれですか。
1. セキュリティグループで受信トラフィックが許可されていない。
2. プライベートサブネットのルートテーブルでデフォルトルートがパブリックサブネットのEC2インスタンスを指していない。
3. EC2インスタンスにパブリックIPアドレスが割り当てられていない。
4. ネットワークACLにユーザ独自の設定がなされていない。
<details><div>
    答え：３
  １は不適切な選択肢です。セキュリティグループはステートフルです。つまり、送信トラフィックがきゃ化されていれば、受信トラフィックで許可されるプロトコルやポート番号を明示的に示さなくても許可されます。よって、これが理由ではありません。
  ２は不適切な選択肢です。プライベートサブネットのルートテーブルについて言及していますが、パブリックサブネットに存在するEC2インスタンスからのインターネットへの送信には関係がありません。
  ３は適切な選択肢です。インターネットにリクエストを送出するインスタンスは、リクエストの戻りを受けるためのパブリックなIPアドレスが必要です。
  ４は不適切な選択肢です。ネットワークACLでは、デフォルトですべての送受信トラフィックが許可されています。トラフィックの制御は、ネットワークACLではなくセキュリティグループで行うのがベストプラクティスとされており、ユーザーの設定は必須ではありません。パブリックサブネットのEC2インスタンスがインターネットにアクセスするのに、プライベートサブネットのルートテーブルは関係ありません。
</div></details>

### Q. 部門や環境ごとに費用を確認できるのはどの機能ですか
1. メトリクスフィルタ
2. パターン
3. 費用フィルタ
4. タグ
<details><div>
    答え：４
  １は不適切な選択肢です。メトリクスフィルタは、CloudWatch Logs のログデータの中から、あらかじめ定義したパターンを検知するための機能です。
  ２と３は不適切な選択肢です。パターンや費用フィルタという機能はありません。
  ４は適切な選択肢です。タグにより、部門や環境ごとに費用を確認できます。
</div></details>

### Q. パブリックサブネットに配置され、２種類のIPアドレスを割り当てられ、インターネットにアクセスするEC2インスタンスがあります。このEC2インスタンスと同じVPCのほかのサブネットにあるEC2インスタンスからこのEC2インスタンスにアクセスするのに利用できるのは、次のうちどのIPアドレスですか
1. プライマリプライベートIPアドレス
2. ElasticIPアドレス
3. パブリックIPアドレス
4. セカンダリプライベートIPアドレス
<details><div>
    答え：１，４
  １と４が適切な選択肢です。ElasticIPアドレスやパブリックIPアドレスは、VPC内の他のEC2インスタンスからのアクセスには使用されません。
</div></details>

### Q. 大規模なデータベースの用途でEBSのI/Oスループットを最大化するためにEBS最適化オプションとともに利用されるのはどのボリュームタイプのEBSですか
1. マグネティック
2. プロビジョンドIOPS
3. 汎用SSD
4. スループット最適化HDD
<details><div>
    答え：２
  １は不適切な選択肢です。マグネティックは、旧世代のボリュームタイプです。アクセス頻度の低いデータの場合やコストを最重要視する場合に利用し、パフォーマンスを求める場合には選択しません。
  ２は適切な選択肢です。プロビジョンドIOPSは、汎用SSDでは処理しきれないI/O性能が要求される場合に利用します。
  ３は不適切な選択肢です。汎用SSDは、突発的なピーク時に高いベースライン性能を発揮できます。システムブートボリュームや中小規模のデータベースに使用されることが多いといえます。
  ４は不適切な選択肢です。スループット最適化HDDは、シーケンシャルアクセス時に高い性能を発揮します。ランダムアクセスが行われるデータベースには向いていません。
</div></details>

### Q. EBSはどの範囲のEC2インスタンスにアタッチできますか
1. 同一のアベイラビリティゾーン
2. 同一のリージョンの任意のアベイラビリティゾーン
3. グローバル
4. 同一のVPCの任意のアベイラビリティゾーン
<details><div>
    答え：１
  １が適切な選択肢です。EBSをアッタチできるのは、同一のAZの範囲内のEC2インスタンスです。この範囲を超えたスコープでEC2インスタンスにアタッチすることはできないため、そのほかの選択肢は不適切です。
</div></details>

### Q. EBSボリュームの暗号化について正しいのはどれですか
1. 既存のEBSボリュームはそのまま暗号化できる
2. 新規でEBSボリュームを作成するときにしか暗号化できない
3. 暗号化されたEBSボリュームのスナップショットは暗号化されない
4. 既存のEBSボリュームは、一度スナップショットを取得してそのコピーを作成するときに暗号化できる
<details><div>
    答え：４
  １は不適切な選択肢です。既存のEBSボリュームは、そのまま暗号化できません。
  ２は不適切な選択肢です。新規にEBSボリュームを作成するときは、暗号化オプションを指定できますが新規作成時だけではありません。
  ３は不適切な選択肢です。暗号化されたEBSボリュームのスナップショットは暗号化されます。
  ４が適切な選択肢です。一度スナップショットを取得し、そこからスナップショットのコピーを作成する際に暗号化オプションを指定できます。
</div></details>

### Q. EBSボリュームとインスタンスストアの違いについて正しいのはどれですか
1. インスタンスストアは、アタッチされているが再起動してもデータは失われないが、EBSボリュームボリュームは失われる
2. EBSは、アタッチされているEC2インスタンスが再起動してもデータは失われないが、インスタンスストアは失われる
3. インスタンスストアは、利用するアプリケーションの特性に応じて利用するタイプを選択できる
4. EBSボリュームは、利用するアプリケーションの特性に応じて利用するタイプを円卓できる
<details><div>
    答え：２，４
  １は不適切な選択肢です。EBSとインスタンスストアについて逆のことを述べています
  ２は適切な選択肢です。EBSの中のデータは永続的なものであり、EC2インスタンスストアはEC2インスタンスが配置されているホストコンピュータに内蔵されているため、EC2インスタンスが再起動して別のホストコンピュータに移動すると、その中のデータは参照できなくなります。
  ３は不適切な選択肢です。EBSはボリュームタイプを選択できますが、インスタンスストアはできません。
  ４は適切な選択肢です。EBSはボリュームタイプを選択できます。
</div></details>

### Q. EBSボリュームについて正しいのはどれですか
1. EBSボリュームは、いかなる場合も同時に複数のにアタッチできない
2. EBSボリュームのうち汎用SSDは、複数のEC2インスタンスにアタッチできる
3. EBSボリュームをほかのアベイラビリティゾーンで利用したいときは、そのスナップショットをほかのリージョンにコピーする
4. EBSボリュームをほかのアベイラビリティゾーンで利用したときは、そのボリュームをほかのリージョンにコピーする
<details><div>
    答え：１，３
  １は適切な選択肢です。
  ２は不適切な選択肢です。汎用SSDに限らずいかなるEBSの種類でも、EBSは１つのEC2インスタンスのみにアタッチできます。同時に2つ以上のEC2インスタンスにアタッチすることはできません。
  ３は適切な選択肢です。EBSは同じアベイラビリティゾーンのEC2インスタンスのみにアタッチできます。ほかのアベイラビリティゾーンのEC2インスタンスにアタッチして利用したいときは、ボリュームのバックアップであるスナップショットを取得します。任意のアベイラビリティゾーンにそのスナップショットからボリュームを復元して、EC2インスタンスにアタッチします。
  ４は不適切な選択肢です。EBSボリュームをそのままほかのリージョンにコピーすることはできません。一度スナップショットに変換します。
</div></details>

### Q. 画損処理業務を行う企業が画像処理のジョブ管理にRabbitMQを使用し、専用のサーバーを使用してデータを処理していました。処理差r手多データは順次テープにバックアップされ、定期的に外部保管を実施していました。この業務を費用対効果の高い方法でAWSサービスに置き換えるにはどうすればよいですか
1. SQSにジョブを入れ、EC2ワーカーインスタンスで処理し、S3標準にコピーする。
2. SQSに蓄積された未処理のメッセージの数をトリガーとするAutoScalingグループで、スポットインスタンスを使用するEC2ワーカーを使って処理し、S3標準にコピーする。
3. SQSに蓄積された未処理のメッセージの数をトリガーとするAutoScalingグループで、スポットインスタンスを使用するEC2ワーカーを使って処理し、Glacierにコピーする。
4. SNSを使用してジョブを送信し、EC2ワーカーインスタンスがアイドル状態になったらCloudWatchアラームからターミネート処理を行う。処理されあデータはGlacierにコピーする。
<details><div>
    答え：３
  １は最適な選択肢ではありません。テープ保管の代替ストレージはGlacierであり、S3標準より費用対効果が高くなっています。
  ２は最適な選択肢ではありません。スポットインスタンスを利用する場合、スポット価格によってはインスタンスが削除されます。処理されたデータがS3に保存される前に削除されてしまう可能性があります。また、テープ保管の代替ストレージはGlacierであり、S3標準より費用対効果が高いです。
  ３は適切な選択肢です。ジョブを祖h利するワーカーインスタンスは、SQSに蓄積された未処理のメッセージ数をトリガーとしたAutoScalingでスポットインスタンスを利用することで費用対効果が高まります。また。テープ保管の代替ストレージとしては、Glacierが最もコストがを抑えられます。
  ４は不適切な選択肢です。SQSはワーカーインスタンス側から取り出してジョブを実行できますが、SNSの場合、プッシュでジョブが送信されるため、ワーカーインスタンスが常に起動している必要があります。また、EC2がターミネート処理されるとジョブの送信先がなくなる可能性があります。
</div></details>

### Q. RDSを使用したWebアプリケーションにレポート層の追加リクエストがあります。どのように実装すればよいですか
1. RDSをMulti-AZ構成都市、レポート層にスタンバイインスタンスを利用する
2. DynamoDBを使用してレポート層を実装する
3. RDSのリードレプリカを構成し、レポート層にリードレプリカを利用する
4. ElasticCacheを使用して、レポート層を実装する
<details><div>
    答え：３
  １は不適切な選択肢です。Multi-AZ構成のスタンバイインスタンスはアクセス不可です。レポート層の実装には利用できません。
  2及び4は不適切な選択肢です。DynamoDBやElasticCacheはデータベースであるため、リクエストが直接アクセスするレポート層を実装できません。
  3は適切な選択肢です。RDSリードレプリカを使用すれば、既存のデータベースに影響を与えずにレポート層を実装できます。
</div></details>

### Q. ElasticBeanstalkを使用してWebアプリケーションを構築している環境で、高速化のためにCloudFrontを使用したCDN層を実装しました。アクセスログを解析するにはどうすればよいですか
1. CloudTrailを有効化する
2. ELBのログをS3に出力する
3. CloudFrontnoログをS3に出力する
4. CloudWatch LogsにEC2ログを出力する
<details><div>
    答え：２，３
  １は不適切な選択肢です。CloudTrailはユーザーのマネジメントコンソールへの操作やAPIアクセスを記録します。Webアプリケーションへのアクセスログは記録しません。
  ２と３は適切な選択肢です。ELBのログに加え、CloudFrontがキャッシュから応答したときのアクセスログを出力させます。CloudFrontによりキャッシュが返されると、ELBやEC2にはログが残りません。
  ４は不適切な選択肢です。CloudFrontがキャッシュから応答したときのアクセスログは、EC2のアクセスログからは取得できないためです。
</div></details>

### Q. 現在、マスターアカウントを使用しています。今回、新たにAWSアカウントを本番環境と開発環境ように2つ作成しました。これらの2つのアカウントの利用料金が、現在利用しているマスターアカウントに一括請求されるようにするには、どのように構成すればよいですか
1. 開発環境アカウントと本番環境アカウント上でマスターアカウントへのクロスアカウントアクセスを有効にする
2.開発環境アカウントと本番環境アカウントをOrganizationsのメンバーアカウントとしてマスターアカウントに登録する。 
3. 開発環境アカウントと本番環境アカウントに管理者ロールを作成し、マスターアカウントの管理者にSwitchRoleの設定を行う
4. マスターアカウントのCostExplorerから開発環境と本番環境の各アカウントへのクロスアカウントアクセスを有効化する。
<details><div>
    答え：２
  ２が適切な選択肢です。一括請求を設定するには、問題にある２つの新規AWSアカウントを、すでに利用しているマスターアカウントのメンバーアカウントとしてAWS Organizations を構成する必要があります。そのほかの選択肢にあるクロスアカウントアクセスによるSwitchRoleでは、請求情報の確認はできますが、一括請求はできません。
</div></details>

### Q. セキュリティ上の理由から既存のEC2インスタンスのEBSボリュームを暗号化する必要があります。どのように実施すればよいですか
1. EC2インスタンスを停止し、各EBSボリュームを選択して暗号化オプションを有効にする
2. EBSボリュームのスナップショットを作成し、暗号化オプションを有効にする。スナップショットからボリュームを作成し、EC2インスタンスから既存ボリュームをでタッチし、作成したボリュームをアタッチする
3. EBSボリュームのスナップショットを作成し、コピーする。この際に暗号化オプションを有効にする。コピーしたスナップショットからボリュームを作成し、EC2インスタンスから既存ボリュームをデタッチし、作成したボリュームをアタッチする。
4. EC2インスタンスを選択し、ボリュームの暗号化オプションを有効にする。
<details><div>
    答え：３
  １は不適切な選択肢です。作成済みのボリュームをそのまま暗号化することはできません。
  ２は不適切な選択肢です。スナップショットに暗号化オプションは設定できません。
  ３は適切な選択肢です。EBSボリュームを暗号化するには、一度EBSボリュームのスナップショットを作成してからコピーを行い、その際に暗号化オプションを有効にします。
  ４は不適切な選択肢です。既存のEBSボリュームでは暗号化オプションを有効にできません。
</div></details>

### Q. ある企業では、セキュリティ時ポリシー上の理由からS#に保存するすべてのデータを暗号化することを検討しています。どのような方法で暗号化を実施できますか
1. すべてのデータを暗号化されたEBSボリュームに格納した後、S3にコピーする
2. S3パケットポリシーでデフォルト暗号化を指定し、S3で管理されるキーによるサーバーサイド暗号化を使用する
3. S3パケットポリシーでデフォルト暗号化を指定し、EC2キーペアでS3サーバーサイド暗号化を使用する 
4. お客様提供のキーを使用してすべてのデータを暗号化してから、S3に保存する
5. S3パケットポリシーでデフォルト暗号化を指定し、AWSKMSの管理対象キーでS3サーバーサイド暗号化を使用する
6. S3へのファイル転送中にSSLを使用したデータ暗号化を使用する 
<details><div>
    答え：２，４，５
  １は不適切な選択肢です。S3が暗号化対応してるとは限りません。
  ２，４，５は適切な選択肢です。
  S3の暗号化には3つの方法があります。AWSKMSを使用したサーバーサイド暗号化、S3管理キーを使用したサーバーサイド暗号化、ユーザ独自のキーを使用したクライアントサイド暗号化です。通常は、S3に保存する際にどの暗号化を使用するかを指定します。何も指定していない場合は、パケットポリシーによってデフォルト暗号化が指定されていれば、指定された方法を暗号化されます。３は不適切な選択肢です。EC2キーペアでは、S3のサーバーサイド暗号化はできません。
</div></details>

### Q. EC2インスタンスで実行しているアプリケーションからDynamoDBへのデータの書き込みを許可する設定について、より安全な方法はどれですか。
1. EC2インスタンスのアクセスキーを使用してDynamoDBにアクセスする
2. IAMユーザーのアクセスキーを使用してDynamoDBにアクセスする
3. DynamoDBへのアクセスを許可したIAMロールをEC2インスタンスに設定し、一時的セキュリティ認証情報を使用してDynamoDBにアクセスする
4. DynamoDBのVPCエンドポイントを使用して暗号化通信を実施する
<details><div>
    答え：３
  １は不適切な選択肢です。インスタンスのアクセスキーといった場合、EC2インスタンスのプログラムで利用されるアクセスキーとなりますが、EC2インスタンスからアクセスキーが漏洩するリスクもあります。そのため、アクセスキーの厳重な管理やローテーションが必要となります。
  ２は不適切な選択肢です。1と同様、アクセスキーの厳重な管理やローテーションが必要となります。
  3は適切な選択肢です。EC2からDynamoDBへのアクセスでは、IAMユーザーのアクセスキーではなく、EC2に設定したIAMロールによる一時的セキュリティ認証情報を利用することで、アクセスキーの厳重な管理やローテーションが不要となり、より安全なアクセスを実現できます。
  ４は不適切な選択肢です。VPCエンドポイントを使用したDynamoDBへのアクセスにより、アクセス経路を安全にはできますが、DynamoDBのアクセス権を制御することはできません。
</div></details>

### Q. モバイルアプリケーションを開発している企業が、ユーザーの行動履歴情報を保存しています。500万人のユーザーが定期的にアプリケーションを利用し、ユーザー1人当たりの情報は50kbと想定しています。費用対効果が高く、高い可溶性とスケーラビリティを実現するセキュアなソリューションはどれですか
1. ユーザー属性データを保存するために、２つのアベイラビリティゾーンにRDSformysqlインスタンスを設定する。セキュリティ情報とアクセス権限を管理するアプリケーションをDBの前に設置する
2. 各ユーザーについて必要な属性データを保存するために、DynamoDBテーブルに各項目を設定する。ウェブIDフェデレーションを使用して、各ユーザーに必要な属性と項目のみアクセス可能にする設定をDynamoDBで実施し、モバイルアプリケーションから直接DynamoDBにアクセスする
3. ユーザー属性データを保存するために２つのアベイラビリティゾーンに複数のリードレプリカを持つRDSForMySQLインスタンスを設定する。モバイルアプリケーションはリードレプリカからユーザー情報を参照する。MySQLのユーザー管理及びアクセス権限を使用し、セキュリティを管理する。
4. S3にユーザー促成データを保存するオブジェクトへのポインタを登録する項目をDynamoDBテーブルに設定する。モバイルアプリケーションからS3オブジェクトへのURLをDynamoDBから取得し、ウェブIDフェデレーションを使用してS3オブジェクトへのアクセスコントロールを設定する
<details><div>
    答え：２
  数百万規模のユーザーからのアクセスが想定される場合、データベースとしてはスケーラビリティの観点で、RDSではなくDynamoDBを選びます。
  １は不適切な選択肢です。RDSを利用し、前段にアプリケーションを経由してアクセスする場合にはEC2をスケールするように管理する必要があり、費用対効果の面で課題があります。また、500万任のユーザーが定期的にアクセスするには、RDSのスケーラビリティでは厳しいといえます。
  ２は適切な選択肢です。テーブルの項目と属性に対し、ウェブIDフェデレーションで認証された外部ユーザーIDに基づいたアクセス制限をかけることで、ユーザーは自分自身に必要な属性にのみアクセスできます。モバイルアプリケーションから直接DynamoDBに悪背うすることで、十分にスケールできます。
  ３は不適切な選択肢です。1と同様、スケーラビリティの面でRDSは厳しいといえます。
  ４は最適な選択肢ではありません。50kbのサイズはDynamoDBに収まるため、S3にユーザー情報を保存し、DynamoDBにS3へのポインタを設定するようなオーバーヘッドを実装する必要はありません。
</div></details>

### Q. AWSサービスの中で透過的に保存データの暗号化を実施できるサービスはどれですか
1. EBS
2. Glacier
3. DynamoDB
4. Strage Gateway
5. SQS
6. インスタンスストア
<details><div>
    答え：１，２，３，４，５
  EBSは、暗号化ボリュームを使用することですべてのデータを暗号化できます。
  Glacier、DynamoDB、Strage Gateway、SQSはS3と同様にサーバーサイドで暗号化が可能です。インスタンスストアは暗号化に対応していません。
</div></details>

### Q. AWSコンソールに限定したアクセス権限をすべての開発者に与えることを検討している企業があります。社内ではADによりユーザーIDを管理しています、開発者にAWSコンソールへのアクセス許可を行うことができるのはどのサービスの組み合わせですか
1. Directory Service Simple AD
2. Directory Service AD Connector
3. IAMロール
4. IAMユーザー
5. IAMグループ
<details><div>
    答え：２，３
  １は不適切な選択肢です。Directory Service Simple ADは、既存のADと連携できません。
  ２と３は適切な選択肢です。Directory Service AD Connectoerは、既存のオンプレミスにあるADに認証をリダイレクトし、IAMロールで設定されたアクセス権限をADユーザーに与えてAWS管理コンソールにアクセスさせることができます
  ４と５は不適切な選択肢です。IAMユーザーやグループだけでは、AD連携することができません。
</div></details>

### Q. ある企業では、EC2で構築したアプリケーションをのログ情報から障害を検知し、管理担当者に通知することを考えています。どのようなAWSサービスの組み合わせで実現できますか
1. CloudWatch Logs
2. CloudWatch エージェント
3. Kinesis Firehose
4. SNS
5. S3
<details><div>
    答え：１，２，４
  １，２は適切な選択肢です。EC2インスタンスにCloudWatchエージェントをインストールすることで、カスタムログファイルをCloudWatch Logs に配信できます。
  ３は不適切な選択肢です。Kinesis Firehose では、CloudWatchへのログの配信やSNSによるアラーム設定ができません。
  ４は適切な選択肢です。CloudWatch Logs でメトリクスフィルタを設定して監視する文字列を指定し、アラームを設定することで、SNSからアラートを通知できます。
</div></details>

### Q. AWSの管理担当者が退職することになりました。この管理者はAWSのルートユーザーの権限とIAMユーザーによる管理者権限を保持しています。ルートユーザーではハードウェアMFAを使用しており、アクセスキーを作成しています。このAWSアカウントでは半版システムが稼働しているため、直ぐにはアカウントを廃止できません。セキュリティ上の懸念を回避するための対応はどれですか
1. ルートユーザーのMFAデバイスを新しい管理者が引き継ぎ、パスワードを変更する。
2. ルートユーザーへのおログインにIPアドレスの制限をかける
3. 旧管理者のIAMユーザーを削除する
4. AWSアカウントを削除する
5. すべてのEC2インスタンスに新しいロールを設定する
6. ルートユーザーのアクセスキーを削除する
<details><div>
    答え：１，３，６
  １は適切な選択肢です。旧管理者のパスワードは使用しません。
  ２は不適切な選択肢です。AWSコンソールへのログインにIPアドレスの制限をかけることは可能ですが、それだけでは不十分です。
  ３は適切な選択肢です。旧管理者のIAMユーザーは削除します
  ４は不適切な選択肢です。AWSアカウント自体を削除すると、当該AWSアカウントで動作しているEC2インスタンスなどのAWSサービスがすべて削除されてしまいます。
  ５は不適切な選択肢です。EC2にアタッチされているロールは一時的セキュリティ認証情報を利用するため、変更する必要はありません。
  ６は適切な選択肢です。ルートユーザーのアクセスキーの使用は、セキュリティ上の理由から推奨されていません。
</div></details>

### Q. セキュリティ監査の観点からAWSのすべてのアクティビティのログを取得する必要があります。さらに、セキュリティグループが変更されたときに個別にEメールによる通知が必要な場合、どのサービスの組み合わせで実現できますか
1. AWS Config
2. CloudTrail
3. CloudWatch Logs
4. SQS
5. SNS
<details><div>
    答え：２，３，５
  １は不適切な選択肢です。AWS Configでは、ユーザーのアクティビティログを取得できません。
  ２は適切な選択肢です。CloudTrailを使用することで、AWSアクティビティの証跡ログを取得できます。
  ３と５は適切な選択肢です。CloudTrailからCloudWatchLogsへのログ転送を有効化すると、ログに記録されたAWSイベントからメトリクスフィルタによってアラームを作成できます。アラームでSNSのアクションを定義します。
  ４は不適切な選択肢です。このケースの場合、SQSは利用しません。
</div></details>

### Q. ある企業では、セキュリティ監査からMFAをすべてのIAMユーザーで有効化する必要があります。また、アクセスキーは最大60日以内にローテートされる必要があります。これらの条件を満たしていないユーザーを検出するにはどうすればよいですか
1. IAMのユーザー一覧から確認する
2. CloudTrailでユーザーのアクティビティログを確認する
3. AWS Configルールを作成し、非準拠のユーザーを抽出する
4. CloudWatchアラームを使用する
5. TrustedAdvisorで確認する
<details><div>
    答え：１，３
  １は適切な選択肢です。IAMのユーザー一覧では、アクセスキーの古さやMFAの有効/無効を確認できます。
  ２は不適切な選択肢です。CloudTrailは、マネジメントコンソールへのアクセスやAPIアクセスを記録します。
  ３は適切な選択肢です。AWSConfigルールにおいて、IAMユーザーはMFAを有効とするルールとアクセスキーローテーションは最大60日とするルールを作成することにより、ルールに準拠していないIAMユーザーを抽出できます。
  ４は不適切な選択肢です。CloudWatchでは検出できません。
  ５は不適切な選択肢です。TrustedAdvisorでは、IAMユーザーのMFAが有効かどうかを調べられません。アクセスキーについても、90日以上ローテーションしていないIAMユーザーは調べられますが、60日は調べられません。
</div></details>

### Q. ある企業では、標準化したVPCおよびサブネット、EC2インスタンス、セキュリティグループ、RDS、ELBの構成を準備し、ユーザー部門のリクエストに応じていち早く正確に同様の環境を展開したいと考えています。最も効率的に実現する方法を選択してください。
1. 標準化されたEC2インスタンスのAMIを作成し、Elastic Beanstalkで展開する
2. 標準化されたEC2インスタンスのAMIを作成し、CloudFormationテンプレートでEC2、VPC、サブネット、セキュリティグループ、RDS、ELBを作成する。このVPC全体をコピーして同一構成を展開する
3. AWS ConfigでAWSリソースの構成管理を行う
4. あらかじめ標準構成でVPC、サブネット、EC2インスタンス、セキュリティグループ、RDS、ELBを作成する。このVPC全体をコピーして同一構成を展開する。
5. マスターとなるAWSアカウント上に標準構成でVPC、サブネット、EC2インスタンス、セキュリティグループ、RDS、LEBを作成する。このAWSアカウント全体をコピーして同一構成を展開する。
<details><div>
    答え：２
  １は不適切な選択肢です。Elastic Beanstalk では、AWSに設定されたWebアプリケーションの事項環境を展開できますが、CloudFormationでは問題文にあるようなより広範囲のリソースを構成できます。また、Elastic Beanstalkは、CloudFormationが展開する１つのリソースです。
  ２は適切な選択肢です。CloudFormationを使用して標準化したAWSリソース構成のテンプレートを作成することで、同一構成のシステムを自動展開できます。
  ３は不適切な選択肢です。Configは構成管理を行うサービスです。
  ４は不適切な選択肢です。VPC全体やAWSアカウント全体のコピーを行うことはできません。
  ５は不適切な選択肢です。
</div></details>

### Q. AWSが提供する２つのコンテナサービスのそれぞれのコントロールプレーンは次のうちどれですか
1. Kubernetes
2. AWS独自のコンテナ管理サービス
3. Docker
4. Docker Swarm
<details><div>
    答え：１，２
  １は適切な選択肢です。EKSにおけるコンテナ管理サービスはKubernetesです。
  ２は適切な選択肢です。ECSにおけるコンテナ管理サービスはAWSの独自のサービスです。
  ３は不適切な選択肢です。Dockerはコンテナ仮想技術そのものです。
  ４は不適切な選択肢です。Docker SwarmはDocker社のコンテナ管理サービスです。
</div></details>

### Q. ECSがサポートしているデータプレーンは次のうちどれですか
1. EKS
2. EC2
3. Fargate
4. EBS
<details><div>
    答え：２，３
  １は不適切な選択肢です。EKSはコントロールプレーンです。
  ２と３は適切な選択肢です。ECSのデータプレーンはFargateとEC2をサポートしています。一方、EKSはEC2のみのサポートです。
  ４は不適切な選択肢です。EBSはストレージサービスです。
</div></details>

### Q. スマートフォンから写真画像をアップロードし、その画像を縮小するアプリケーションを設計しています。アップロードする画像は数KB～数百KB程度のサイズであり、縮小処理は数秒で完了しますが、頻度は一定でなく集中してアップロードされるときもあれば数日間全くされないときもあります。この場合、最もコスト効率の高いソリューションはどれですか
1. スマートフォンから画像ファイルをS3にアップロードし、S3イベント通信を使用してLambda関数を呼び出し、画像ファイルの縮小処理をする
2. EC2インスタンス上にWebアプリケーションを開発し、アップロードされた画像ファイルを縮小処理して、S3に格納する
3. Kinesis Data Streamsを使用して画像ファイルを格納し、Lambdaを使用して縮小処理する
4. S3静的ウェブホスティングを構成し、アップロードされた画像ファイルを縮小処理して、S3に格納する
<details><div>
    答え：１
  １は適切な選択肢です。S3にファイルをアップロードするイベントをトリガーとして短時間の処理を行うにはLambda関数が適しています。
  ２は不適切な選択肢です。頻度が一定でない動的な処理のためEC2インスタンスによる構成よりもプログラムの稼働量に課金されるLambdaが適しています。
  ３は不適切な選択肢です。ファイルの保存先としては、Kinesis Data Streams よりも低コストで永続的に保存できるS3のほうが優れています。
  ４は最適な選択肢ではありません。静的ウェブホスティングを用いてアップロードサイトを用意するのはよいソリューションですが、縮小処理について具体的な記載がないため、１のほうがより適切といえます。
</div></details>

### Q. ある企業でAWSを利用して大規模なシステムを運用しています。このシステムを監視し、エラーログが検出された場合に、メッセージを加工してシステム管理者のモバイル端末に通知する仕組みの構築を計画しています。このソリューションを最も効率的に構成できるのはどれですか
1. CloudWatch Alarmでエラー文字列をフィルタし、Lambda関数を実行するように構成する。Lambda関数でログメッセージを加工し、SNSを利用してシステム担当者にプッシュ通知を行うように構成する。
2. CloudWatch Logsでエラー文字列をフィルタし、Lambda関数を実行するように構成する。Lambda関数でログメッセージを加工し、SNSを使用してシステム担当者にプッシュ通知を行うように構成する。
3. CloudWatch Alarm でエラー文字列をフィルタし、メッセージを加工する処理を構成する。CloudWatch Alarmで、SNSを実行するアクションを王精してシステム担当者にプッシュ通知を行うように構成する。
4. CloudWatch Logsでエラー文字列をフィルタし、EC2インスタンスを実行するように構成する。EC2インスタンスでログメッセージを加工し、SNSを利用してシステム担当者にプッシュ通知を行うように構成する。
<details><div>
    答え：２
  １は不適切な選択肢です。CloudWatch AlarmはCloudWatchの通知機能であり、収集されたログをフィルタする機能はありません。
  ２は適切な選択肢です。ログメッセージを検出して加工する場合には、CloudWatchLogsからLambda関数を実行し、Lambda関数からSNSを利用してプッシュ通知します。
  ３は不適切な選択肢です。１と同様の理由です。
  ４は不適切な選択肢です。メッセージを加工する処理は、EC2よりものほうがコスト面と開発面で効率的に構成できます。
</div></details>

### Q. あるチケット販売サイトでオンラインチケット販売システムの構築を計画しています。チケット販売は月に数回程度しかお粉られませんが、販売当日には大量のリクエストが予想されます。最も費用対効果の高いオンラインチケット販売システムのアーキテクチャはどれですか
1. S3の静的ウェブホスティングを構成し、リクエストを受信する。チケット販売情報をS3に格納する。
2. API Gatewayを構成し、リクエストを受信する。API GatewayからLambda関数を起動し、背後のDynamoDBにチケット販売情報を格納する。
3. WebサーバーをリザーブドインスタンスのEC2インスタンスで構成する。EC2インスタンスでリクエストを受信して背後のRDSlkにチケット販売情報を格納する。
4. ELBロードバランサーを構築し、AutoScalingでEC2インスタンスをクラスター構成し、Webサービスをインストールする。チケット販売情報を背後のDynamoDBに格納する
<details><div>
    答え：２
  １は不適切な選択肢です。S3にデータを格納するのは、大量のリクエストに対応できる応答性の要件に適していません。大量のリクエストが見込まれるサービスのデータベースは、S3以外のデータベースを選択します。
  ２は適切な選択肢です。月に数回しか稼働せず、稼働するときは大量のトラフィックが予想される動的なシステム構成が要件です。Lambda関数は、プログラムの稼働量での重量下記の他ため、この場合の要件に適しています。
  ３は不適切な選択肢です。EC2インスタンスによる構成は、継続的に課金されるためコスト効率が悪く、要件に適していません。リザーブドインスタンスを利用したとしても、Lambdaのほうが費用対効果が高いといえます。RDSの利用可否についてはアクセス数に依存するため、明確に判断できませんが、EC2を選択している時点でこの選択肢は除外します。
  ４は不適切な選択肢です。EC2インスタンスに余てう構成は、継続的に課金されるためコスト効率が悪く、要件に適していません。また、S3にデータを格納するのは、大量のリクエストに対応できる応答性の要件に適していません。大量のリクエストが見込まれるサービスのデータベースについては、S3以外のデータベースを選択します。
</div></details>

### Q. オンプレミスのディスクデータをスナップショットとしてS3に保存し、データのプライマリコピーはS3とします。よく使われるデータのむオンプレミスにぞんざいするのはどのサービスですか
1. 保管型ボリュームゲートウェイ
2. キャッシュ型ボリュームゲートウェイ
3. テープゲートウェイ
4. ファイルゲートウェイ
<details><div>
    答え：２
  １は不適切な選択肢です。保管型ボリュームゲートウェイは、キャッシュ型ボリュームゲートウェイと同じくスナップショットをS3に保存しますが、データのプライマリコピーはオンプレミスに存在します。
  ２は適切な選択肢です。キャッシュ型ボリュームゲートウェイは問題文にあるとおりです。よく使われるデータのみキャッシュとしてオンプレミスに保存します。
  ３は不適切な選択肢です。テープゲートウェイは、仮想テープライブラリ対応バックアップソフトウェアを利用し、Storage Gateway経由でデータをS3に保存します。
  ４不適切な選択肢です。ファイルゲートウェイは、S3をオンプレミスのNFS共有ファイルシステムのバックエンドストレージとして利用します。
</div></details>

### Q. VPCを使用するパブリックサブネットと、このサブネットで実行されている４つのインスタンスで構成される環境があります。これら４つのインスタンスはインターネット上の他のホストと正常に通信できます。同じサブネットで5番目のインスタンスを追加し、ほかのインスタンスに使用したのと同じAMIおよびセキュリティグループの設定を行いました。なにが原因だと考えられますか
1. パブリックサブネットのルーティングテーブルの設定が誤っている。
2. ネットワークACLの設定がされていない。
3. 追加したインスタンスにElasticIPアドレスが設定されていない。
4. インターネットゲートウェイへのルーティング設定がされていない。
<details><div>
    答え：３
  １は不適切な選択肢です。もしこの設定が間違っているのであれば、他のインスタンスもインターネットに対するアクセスが不可能となります。
  ２は不適切な選択肢です。１と同様です
  ３は適切な選択肢です。サブネット内のインスタンスがインターネットと通信できるようにするにはパブリックからアクセスできるIPアドレスが必要です。選択肢の中では、３のElasticIPアドレスが該当します。
  ４は不適切な選択肢です。１と同様です。
</div></details>

### Q. 公開目的のWebサーバーがあります。このサーバーに対して管理用途でSSHを利用してアクセスしたいと考えています。セキュリティリスクを低減させるために最も適切な設定はどれですか
1. EC2に公開用と管理用の２つのENIを設定し、公開用はパブリックサブネット、管理用はプライベートサブネットの設定を行う。公開用のENIはポート80を設定し、管理用のENIはポート22へのトラフィックを許可するように設定する
2. EC2に公開用と管理用の２つのENIを設定し、公開用はプライベートサブネット、管理用はパブリックサブネットの設定を行う。公開用のENIはポート80を設定し、管理用のENIはポート22へのトラフィックを許可するように設定する。
3. EC2に公開用と管理用で１つのENIを設定し、パブリックサブネットの設定を行う。公開用としてポート80を設定し、管理用としてポート22へのトラフィックを許可するように設定する。
4. EC2に公開用と管理用で１つのENIを設定し、プライベートサブネットの設定を行う。公開用としてポート80を設定し、管理用としてポート22へのトラフィックを許可するように設定する。
<details><div>
    答え：１
  １が最適な選択肢です。システム管理で一般的に用いられる構成です。公開用と管理用でネットワークインターフェースとサブネットを分けるのがセキュアな方法です。管理用ネットワークインターフェースを設けることをバックネットと呼びます。
</div></details>

### Q. VPC内のプライベートサブネットにリレーショナルDBであるRDSを構築しています。インターネットからアクセスされるEC2上のWebアプリケーションとRDSをセキュアに接続する方法はどれですか
1. インターネットゲートウェイにRDSのるーちテーブルを作成し、インターネットからアクセスできるように設定する
2. パブリックサブネット内にEC2を構築し、そのEC2経由でRDSに接続する
3. インターネットからアクセスできるように、セキュリティグループ並びにネットワークACLを設定する
4. RDSと同じプライベートサブネット内にEC2を構築し、そのEC2経由でRDSに接続する
<details><div>
    答え：２
  １は不適切な選択肢です。インターネットゲートウェイにはルートテーブルを設定できません。ルートテーブルはサブネットに設定します。
  ２は適切な選択肢です。インターネットから直接DBにアクセスできるような設定は、セキュリティリスクとなります。パブリックサブネット内に構築したEC2を経由してDBにアクセスするのが、よりセキュアな構成です。
  ３は最適な選択肢ではありません。この情報だけでは、インターネットからEC2はアクセスできると想定できますが、EC2からRDSに対するアクセスの可否が不明です。
  ４は不適切な選択肢です。プライベートサブネットはインターネットからアクセスできないため、プライベートサブネットにEC2を構築する場合、そのEC2はインターネットから直接アクセスできなくなります。EC2はパブリックサブネットに配置すべきです。
</div></details>

### Q. VPC内に社内向けのワークフローサーバーがあります。サーバーにインストールされているOSSを定期的にインターネットからアップデートすることが必要です。この目的に最も適しているのはどれですか
1. パブリックサブネットにNATゲートウェイを構築する。NATゲートウェイのルーティングの設定を行う。
2. EC2インスタンス上にNATの構築を行う。構築したNATインスタンスに対してルーティングの設定を行う。
3. ワークフローサーバーに対してインターネットゲートウェイのルーティング設定を行う。
4. ワークフローサーバ-に対して仮想プライベートゲートウェイのルーティング設定を行う。
<details><div>
    答え：１
  １は適切な選択肢です。外部からインターネット接続を行わず、内部からのみインターネット接続を行う場合は、パブリックサブネットでNATゲートウェイを利用します。NATゲートウェイのルーティング設定としては、パブリックサブネットのルートテーブルで、インターネットゲートウェイへのルーティングの設定を行います。
  ２は最適な選択肢ではありません。EC2を用いてNATを構築することもできますが、マネージドサービスであるNATゲートウェイの利用が推奨されます。
  ３は不適切な選択肢です。ワークフローサーバーは社内向けのため、プライベートサブネットに配置されていることが想定されます、そのため、インターネットゲートウェイではなく、NATゲートウェイへのルーティングを設定すべきです。
  ４は最適な選択肢ではありません。3と同様です。ただし、実際にはVPCから仮想プライベートゲートウェイを経由してオンプレミスへ行き、さらにそこからインターネットにアクセスするケースもあります。今回は、そこまでの情報が問題文に記載されていないため、確実にワークフローサーバーがインターネットとアクセスできる1または2を選択します。
</div></details>

### Q. パブリックサブネット内のEC2を再起動したところ、インターネットから再起動前のIPアドレスにアクセスできなくなりました。原因として考えられるものはどれですか
1. セキュリティグループの設定が誤っていた
2. インターネットゲートウェイへのルーティング設定が行われていなかった
3. ElasticIPが設定されていなかった
4. NATゲートウェイの設定が行われていなかった
<details><div>
    答え：３
  １は不適切な選択肢です。「再起動後にIPアドレスにアクセスできなくなった」ということから、再起動前にはアクセスができており、セキュリティグループには問題がなかったことがわかるためです。
  ２は不適切な選択肢です。パブリックサブネット内のEC2員スタンからインターネットへのアクセスには、インターネットゲートウェイへのルーティング設定が必要ですが、これがないからといって、インターネットからEC2インスタンスにアクセスができない現象の理由とはなりません。
  ３は適切な選択肢です。EC2を再起動するたびにパブリックIPアドレスは変更されます。したがって、外部から特定のIPアドレスにアクセスするためにはEIPの設定が必要です。
  ４は不適切な選択肢です。NATゲートウェイはパブリックサブネットに配置され、プライベートサブネット内のEC2インスタンスはこれを経由して、インターネットにアクセスを行います。今回の問題とは関係がありません。
</div></details>

### Q. AWSのサポートプランについて、正しいものはどれですか
1. サービスの上限緩和申請は、開発者以上でなければ利用できない
2. ベーシックと開発者は無償のサポートプランである
3. Trusted Advisorのすべてのサービスはビジネスとエンタープライズで利用できる
4. 問い合わせを行う組織に特有のユーズケースや要件を考慮したアドバイスを必要とする場合は最低でもビジネスが必要となる
<details><div>
    答え：３，４
  １は不適切な選択肢です。上限緩和申請はベーシック／開発者／ビジネス／エンタープライズのすべてのサポートプランで利用できます。
  ２は不適切な選択肢です。この中で無償のサポートプランはベーシックだけです。
  ３は適切な選択肢です。Trusted Advisorのすべてのサービスを利用できるのはビジネスとエンタープライズのみとなります。一部のサービスはそのほかのプランでも利用できます。
  ４は適切な選択肢です。問い合わせの際、組織に特有のユースケースや要件を考慮したアドバイスを必要とする場合は、ビジネスもしくはエンタープライズが必要です。
</div></details>

### Q. ELBによって負荷分散されたリクエストが複数のEC2インスタンスで処理されています。また、これらのEC2インスタンスはAutoScalingグループを形成しています。リクエストの量から、このアプリケーションは12個のEC2インスタンスで最適なパフォーマンスを発揮し、ユーザーエクスペリエンスを阻害しました目には、最小限8個のEC2インスタンスが必要になります。AutoScalingの設定で最もコスト効率が良く、可用性が高いのはどれですか
1. DesiredCapacityを12に設定し、EC2インスタンスを３つのAZで稼働させる。
2. DesiredCapacityを12に設定し、EC2インスタンスを２つのAZで稼働させる。
3. DesiredCapacityを8に設定し、EC2インスタンスを３つのAZで稼働させる。
4. DesiredCapacityを8に設定し、EC2インスタンスを2つのAZで稼働させる。
<details><div>
    答え：１
  １は適切な選択肢です。AutoScalingでグループを作成した場合、DesiredCapacityの数だけインスタンスが生成されます。この設問の場合は、DesiredCapacityを１２に設定し、３つのAZに4個ずつのEC2インスタンスを実行させます。仮に１つのAZが停止しても、残りの8個のインスタンスは稼働しているので、最小限必要な8個のEC2インスタンスの稼働を維持できます。そのほかの選択肢は要件を満たすことはできません。
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
