# 機能
## ログイン周り(ASP.NET Identity 2.x)
	初期テンプレートには、ログイン認証についてのサンプルプログラムが付与されているが、
	今回のシステムにおいてはデータベース等が独自のものとなっているため、カスタマイズする必要がある。
* 主要機能のうち利用したいもの
	- ログイン認証：〇
	- ユーザー登録：〇
		* パスワード長の設定
			データベースより取得
	- 仮登録メールの送信：〇
		* セキュリティ強化の目的で導入
			- ユーザーが存在することの確認 
			- 正規のEメールアドレスであることの確認 
			- スパムなどによる登録申請でないことの確認 
		1.1. 確認メールの送信
	- ユーザー権限の設定：〇
	- パスワードの再発行：〇
		1.1. パスワードリセット要求
			- 電子メールと生年月日でリセットメールが送信できるようにする
		2.1. パスワードリセットメール送信
		3.1. パスワードリセット頁表示
		4.1. パスワードリセット処理
	- ソーシャルログイン認証：×
	- アカウントロック：〇
		* テーブルに情報を格納。ロックアウト回数を超えた場合、次の解放時刻を設定する。
		* mcom_password_limit テーブルにて、アカウントロックアウト最大回数を指定
		* mcom_shain テーブルにて、ログイントライ回数をカウントアップ(login_trial_count)
		* このユーザーＩＤはロックされています。
		* ロック時の情報をログとイベントビューアへ書き込みする。
		* 
	- 二要素認証の作成：×
* 機能追加・拡張したいモノ
	- パスワードの有効期限による変更
	- 一旦ログインさせて、Home/IndexでなくAccount/ChangePassword頁に遷移させる
* 参考リンク
	- [ASP.NET Identity入門](https://codezine.jp/article/corner/511)
	- [Microsoft ASPNET Identity](https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/dn279956(v=vs.111).aspx)
	- [Open棟梁Project - マイクロソフト系技術情報 Wiki](https://techinfoofmicrosofttech.osscons.jp/index.php?ASP.NET%20Identity)
### Startup.Auth
#### IAppBuilder

### ApplicationSignInManager
	2段階認証やアカウントのロックアウト機能を実装する。
	SignInManager(Of ApplicationUser, String)を継承。
#### SignInManager
* PasswordSignInAsync
#### PasswordSignInAsync
	SQL Server が利用される？
1.1. FindByNameAsync:指定されたユーザ名を持つユーザが存在するかどうかをチェックします。 
2.1. IsLockedOutAsync:このユーザーがロックアウトされていないかどうかを確認します。 
3.1. CheckPasswordAsync:パスワードが正しい場合は、ロジックを2FAにリダイレクトします（イネーブルの場合）。 
4.1. AccessFailedAsync:shouldLockoutがtrueの場合、誤ったパスワードを設定すると、ユーザーレコードのログインに失敗した回数が増えます。 

### ApplicationUserManager
	ログイン処理などを実施。
	UserManagerを継承。
* IsLockedOutAsync
	- GetLockoutEnabledAsync() 呼び出し
* AccessFailedAsync
#### プロパティ
* UserLockoutEnabledByDefault
	- ロックアウト機能を有効にするか
* DefaultAccountLockoutTimeSpan
	- 試行回数をカウントする時間間隔
	- 例）5分間で連続5回失敗したら
* MaxFailedAccessAttemptsBeforeLockout
	- ロックアウトまでの試行回数
* EmailService
	- メール送信サービスの実装を設定
	　動作は独自に設定する
* アカウントロックアウトの解除については、本来は規定DBに値がセットされるので、今回は独自実装が必要。
#### UserValidator
	ユーザー名の検証ロジック
* AllowOnlyAlphanumericUserNames
	- 規定値：True
	- ユーザー名に [A-Za-z0-9@_.] のみを許可するかどうかを設定.
	　メールアドレスを想定？ "[!""#$%&'()\-=^~|@`[{;+:*\]},<.>/?_\\]" もOKにしたい。

* RequireUniqueEmail 
	- 規定値：false
	- Emai アドレスがシステム内でユニークである必要があるかどうかを設定します.
#### PasswordValidator
	パスワードの検証ロジック.パスワード更新時に動作する.
* RequiredLength:DBより取得(pswd_min_length)
	- パスワードに最低限必要な文字数を設定します
* RequireNonLetterOrDigit:True
	- パスワードに記号(=数字/アルファベット[0-9a-zA-Z]以外の文字)が含まれるべきかを設定します
* RequireDigit:True
	- パスワードに数字 [0-9] が含まれるべきかを設定します。
* RequireLowercase:True
	- パスワードにアルファベット小文字 [a-z] が含まれるべきかを設定します。
* RequireUppercase:True
	- パスワードにアルファベット大文字 [A-Z] が含まれるべきかを設定します。
#### UserTokenProvider
	メール認証のトークン期限
* DataProtectorTokenProvider
	- TokenLifespan:有効日数

#### ChangePasswordAsync
	パスワード変更処理
#### ResetPasswordAsync
	パスワードリセット処理
#### RoleManager
	主所属の情報を取得して、格納する

### ApplicationUser
	IdentityUserを継承。
#### IdentityUser
	既定の EntityFramework が IUser を実装(今回は使用しないようにする) 
#### IUser

### UserStore
	保存されているユーザーのエンティティ型が TUser である EntityFramework を使用して IUserStore を実装します
#### IUserStore
	ユーザー情報を扱うメソッド群
* データアクセス：CRUD
#### IUserLockoutStore
	ユーザー
* GetLockoutEndDateAsync
* SetLockoutEndDateAsync
* IncrementAccessFailedCountAsync
* ResetAccessFailedCountAsync
* GetAccessFailedCountAsync
* GetLockoutEnabledAsync
* SetLockoutEnabledAsync
#### IUserPasswordStore
	ユーザーのパスワードを扱うAPI

### RoleStore
* AddToRoleAsync:ロールにユーザーを追加する
* RemoveFromRoleAsync:ユーザーのロールを削除する
* GetRolesAsync:このユーザーのロールを返す
* IsInRoleAsync:ユーザーがロール内に存在する場合、true を返す

### ApplicationDbContext
	Entity Framework を利用したDB連携時にカスタマイズが必要(今回は使用しないようにする)
### ExternalLoginsListPartial
	外部ログイン機能

## コントローラ・メソッド
### Account/
#### Login
#### LogOff
#### ForgotPassword
	パスワードリセット要求の頁表示
#### ForgotPasswordConfirmation
	パスワードリセット要求後の確認頁表示
#### ResetPassword
	パスワードリセット頁
#### ConfirmEmailAsync
#### Register
	新規ユーザー登録：今回は無し
### Manage/
#### ChangePassword
	パスワードの変更
#### Index
	メッセージを表示

## コンテンツ・スクリプト
### bootstrap
### jquery
### respond.js
	IE8でレスポンシブデザインに対応するものなので、IE11には不要

## データベース
### AspNetRoles
* Id, Name
### AspNetUserClaims
* Id, UserId, ClaimType, ClaimValue
### AspNetUserLogins
* LoginProvider, ProviderKey, UserId
### AspNetUserRoles
* UserId, RoleId
### AspNetUsers
* id, Email, EmailConfirmed, PasswordHash, SecurityStamp, PhoneNumber, PhoneNumberConfirmed, TwoFactorEnabled, LockoutEndDateUtc, LockoutEnabled, AccessFailedCount, UserName


# 概要
	mvvmパターンはknockoutJSを使い、JSONを取得して一覧に表示する場合のみ使用する。

# 【ComS0111】登録画面
## 切替イベント
* 入力・確認・終了の切替
	ko?if?で切替可能。

## 入力イベント
* [必須入力 全OKでボタンの有効化](http://tips.recatnap.info/sample/?URL=045_form.html)


## 所属設定モーダルダイアログ
* [ComS0193]所属画面を表示する。
* ダイアログ表示イベント内で表示する値をJSONにて取得。

# 【ComS0193】所属
	値はJSONにて取得し、バインディングを「KnockoutJS」にて行う。

## 一覧
* [bootstrap-treeview](http://jonmiles.github.io/bootstrap-treeview/) に関しては、別紙「javascript」参照。
* valの値について、JSONの文字列にて格納。($.stringify(object)にて復元)
	1. 
	2. 
	3. 
	4. 

## チェックイベント
### 一覧
1. Bool値をJSONに出力。

### 主所属
1. 全てのチェック付きアイテムを検索
2. 主所属のチェック付きアイテムの有無確認
	* なし：所属する～メッセージ表示。
3. 有効期間の重複確認
	* エラー：警告メッセージ表示。
4. Bool値をJSONに出力。

## 選択イベント
### 一覧
1. 選択内容()に合わせた入力欄(テンプレート)を表示。

## 入力イベント
### 開始・終了日
1. バリデーション：日付形式
2. 値をJSONに出力。
### 役職
1. 値をJSONに出力。

## 登録イベント
1. 選択内容をユーザー申請情報(別のJSON)へ反映させる。

## ツリーの絞込
* 余裕があれば。
## ツリーの開閉
* 余裕があれば。


# 【ComS0194】承認申請選択
	値はJSONにて取得し、バインディングを「KnockoutJS」にて行う。

## 組織一覧
1. ログインユーザーが所属する組織が選択された状態にて初期表示。

## 選択イベント
### 一覧
1. 選択内容に合わせた選択欄(テンプレート)を表示。
	- text:組織名称, val:組織コード
2. 選択した組織コードから、組織関係者一覧を表示する。

### 組織関係者一覧
1. 組織の部門管理者のみ表示。
2. 値をJSONにて取得。
3. 申請対象者は一人だけ。

## 登録イベント
* 画面をSubmit。
* 選択内容をユーザー申請情報(別のJSON)へ反映させる。
	- ユーザーIDから必要項目をデータベースより取得する。
	- 対象者へメール送信。
