## 試験対策のポイント
1. 問題と選択肢の両方を一度にすべて読む。
2. 選択肢に示されている特徴を把握する。
3. 問題の文章から、AWSのサービスを特定できる具体的な特徴を把握する。
4. 限定的な文節に注意する。文節によっては、いくつかの選択肢を除外できる場合がある。
5. 明らかに不正解とわかる選択肢を除外して、正解の可能性が高い選択肢を絞る。

## 出題範囲
### 分野 1: 回復性の高いアーキテクチャを設計する 34% 
  * 1.1 信頼性と回復性の高いストレージを選択する。 
  * 1.2 AWS サービスを使用した分離機構を設計する方法を定義する。
  * 1.3 多層アーキテクチャソリューションを設計する方法を定義する。 
  * 1.4 可用性またはフォルトトレラント性 (あるいはその両方) が高いアーキテクチャを設計する 方法を定義する。 
### 分野 2: パフォーマンスに優れたアーキテクチャを定義する 24% 
  * 2.1 パフォーマンスの高いストレージとデータベースを選択する。 
  * 2.2 キャッシュを使用してパフォーマンスを向上させる。 
  * 2.3 伸縮性と拡張性を備えたソリューションを設計する。 
### 分野 3: セキュアなアプリケーションおよびアーキテクチャを規定する 26% 
  * 3.1 アプリケーション層をセキュリティ保護する方法を定義する。 
  * 3.2 データをセキュリティ保護する方法を定義する。 
  * 3.3 単一の VPC アプリケーション用のネットワークインフラストラクチャーを定義する。 
### 分野 4: コスト最適化アーキテクチャを設計する 10% 
  * 4.1 コスト最適化ストレージを設計する方法を定義する。 
  * 4.2 コスト最適化コンピューティングを設計する方法を定義する。 
### 分野 5: オペレーショナルエクセレンスを備えたアーキテクチャを定義する 6%
  * 5.1 オペレーショナルエクセレンスを実現するソリューションの設計特性を選択する

## 1．AWS概要
### AWSの仕組み
  * VPC
    + Route53：DNS
    + ELB
      - EC2 → S3 
      - EC2 → RDS
  * マネージド型とアンマネージド型サービス
#### グローバルインフラ構成
* リージョン
  + AZ
    - エッジローケーション
#### リージョン間連携

#### エッジロケーション
### AWSの操作
* マネジメントコンソール
* インスタンス操作（SSH等）
* AWS CLI 操作
### アソシエイト試験概要
### AWSの全体像
### サポート体制と料金プラン
  * サポート：ベーシック/開発者/ビジネス/エンタープライズ
  * プラン毎の制限
    + VPC数
    + IAMユーザ数
    + TrustedAdvisorの機能
### AWSアーキテクチャ設計の基礎
  * Well-Architected Framework
    1. 運用上の優秀性
    2. 安全性：セキュリティ
    3. 信頼性
    4. パフォーマンス効率
    5. コスト最適化
  * AWSベストプラクティス
  * AWS設計ケーススタディ
  * Well-Architected Frameworkのまとめ
  * 信頼性の確保
    + ELB/AutoScaling/RDS
  * 高可用性の確保
  * 信頼性の高いアーキテクチャ構築の実践

## 2．コンピューティングとストレージ
### EC2の概要
  コンピューティング能力の提供
  * EC2でWEBサーバーを立ち上げる(ハンズオン)
    + メモリ最適化：高パフォーマンスデータベース
    + ストレージ最適化：データウェアハウス
  * Elastic IPの設定(ハンズオン)
    + 再起動してもIPアドレスが維持される
    + 他には、パブリックとプライベートがある
    + 利用していない場合に課金される
  * Bashコマンドによる設定
    + 外部DNSホスト名
    + ユーザ名とメタデータ
  * ハードウェア占有インスタンスとDedicatedHosts
    + 専用ハードウェアが提供される
    + ハードウェア占有インスタンスはホストコンピューターを指定できないが、DedicatedHostsはできる
    + 課金単位も異なる
### Auto Scaling
  * Auto-Scalingの概要
    + Auto-Scalingグループ
  * Auto-Scalingの設定(ハンズオン)
### EBS(Elastic Block Store)
  * EBSの概要
    + インスタンスに接続するとOSから認識されるブロックストレージ
  * AMIとSnapshotの活用(ハンズオン)
    + AMI(AmazonMachineImage)
      - AWSの加増ディスクのサービスであるEBSのスナップショットにルートボリュームの付加情報を追加したもの  
  * EC2のまとめ
    + 支払方法：通常はオンデマンドだが、リザーブドやスポットといった割引利用の方法もある
### S3(Simple Storage Service)の概要
  * S3の用途
    + EC2からバッチでS3にデータ保存
    + S3のみへアクセスできるポリシーを作成
    + EC2にそのポリシーを割り当てる
  * S3ハンズオン
    + S3パケットの作成と操作（ハンズオン）
    + S3のバージョン管理（ハンズオン)
    + S3のライフサイクル管理（ハンズオン)
    + EC2からS3ファイルの取得（ハンズオン)
    + AWS CLIの導入（ハンズオン)
  * S3プロパティの活用(ハンズオン)
  * S3の外部接続
  * S3のまとめ
    + バージョニング
    + ライフサイクル
    + 静的ウェブホスティング
    + 暗号化
  * S3小テスト
### Glacier
    低コストアーカイブ向けストレージ
### ECS/EKS/Fargate
    コンテナに関するサービス
### Lambda
    サーバーレスでマネージドな
### APIGateway
  
### Strage Gateway/EFS
    Strage Gatewayはオンプレミス環境からの接続用アプライアンス。EFSは分散ストレージ

## 3．セキュリティとネットワーキング
### IAM
    ユーザ権限管理
#### IAMグループへのポリシー適用(ハンズオン) ポリシー、グループ、ロール
* ユーザー
  + ルートユーザー：何でもできる。漏洩防止のために普段は使用しない。MFAを設定しておく。
  + Administrator
* グループ
  + 認証方式
    - MFA：多要素認証
* ポリシー
  + 管理ポリシー
    - AWS管理ポリシー
    - カスタム
  + インラインポリシー
* ロール
#### IAMケーススタディ：自社組織に必要な権限設定
  * IT管理者
    + フルアクセス＋MFA：管理ポリシーAdministrator
  * 運用管理者
    + 運用ツール全般＋開発環境(DevOps)
    + ツール ELB/EC2/RDS/S3/Auto-Scaling/VPC Config/CloudTrail/CloudWathch
  * アプリ開発者
    + 担当しているアプリの開発範囲のみ
    + ツール ELB/EC2/RDS/S3/Auto-Scaling/VPC
### セキュリティサービス
#### 責任共有モデル
    セキュリティに対してAWSとユーザーとで責任分解して対応する責任共有モデルとなっている
#### Shield
    DDos対策
#### WAF
#### セキュリティグループ
    ステートフル：ルールで許可された通信の戻りの通信も自動的に許可されます
#### ネットワークACL
    ステートレス：通信の行き（アウトバウンド）と戻り（インバウンド）で、ルールの設定が必要です
### VPCの概要
### VPCとの接続
### VPCの設計
### VPC関連のハンズオン
  * VPCとサブネットを設定する（ハンズオン）
  * VPC/サブネットにサーバーを設定する(ハンズオン)
  * ネットワークACL(ハンズオン)
  * VPCエンドポイント(ハンズオン)
  * VPC Flow logs
  * VPCのまとめ
  * 小テスト VPCテスト
### ELB(Elastic Load Balancing)の概要
  * ELBによる冗長構成(ハンズオン)
  * ELBによる冗長構成(ハンズオン)  
### Route53
    フルマネージドのネームサーバー、トラフィックルーティング、ヘルスチェックとDNSフェイルオーバー
#### ネームサーバー
  * ルートを起点にすべてのFQDNを探索できるように構成された分散データベース
  * NSレコードとGlueによる親ゾーンから子ゾーンへの権限移譲の仕組み
  * レコードを構成する5つの要素
    + NAME
    + TTL
    + CLASS
    + TYPE
    + RDATA
  * 用途に応じたリソースレコードタイプ
  * CNAMEレコードタイプの制約とZoneApex
  * 正常応答のキャッシュ、不存在応答のネガティブキャッシュ
### Direct Connect
    オンプレとの専用線
  * 論理接続
    + プライベートとパブリックがある
  * Direct Connect Gateway
    + 複数のリージョンをまたがるVPCのリソース同志はDirectConnectGateway経由で通信できない
    + オンプレからオンプレ、VPCからVPCへの折り返し通信は不可
  * パートナー経由
  * 可用性
    + デュアルロケーション（リージョンを分散：東阪）
### CloudFront
    コンテンツ配信（CDN）ネットワーク
  * コンテンツのキャッシュ
  * Webコンテンツや動画などを分散ネットワーク上で配信が可能

## 4．データベース
### RDS
#### リードレプリカ
#### ストレージタイプ
    汎用SSD、プロビジョンドIOPS、Magnetic
#### バックアップ
* SQL Server DB インスタンスでは SQL Server データベースのミラーリング (DBM) が使用される
### Aurora
    リレーショナルデータベース。他のRDSに比較して高いスループットを提供している。
#### ストレージ構成
#### フェイルオーバーの仕組み
### DyanamoDB
    key-value形式のデータベース（NoSQL）
  * 複数のAZに保存される
  * テーブルの読み書き容量を制御
    + プロビジョニングされたスループット容量
### DynamoDB Accelerator
  DynamoDBのアクセラレータ
### ElastiCache
    インメモリキャッシュ
### Redshift
    列指向データベース
### Redshift Serverless
### DocumentDB
  MongoDB
### Neptune
  GraphDB
### Quantum Ledger Database
  金融機関(記録システム)
### Manged Blockchain
  Blockchain

## 5．管理とガバナンス
### CloudWatch
    AWSリソースとAWSで実行されるアプリケーションの監視サービス
#### Logs
    AWSのログ収集サービス
#### Events
    AWSリソースの変更をトリガーとしてアクションを実行するサービス
### CloudTrail
    AWSサービスの操作を監視し、AWSアカウントのガバナンス／コンプライアンス/運用とリスクの監査を実施するためのサービス
### Config
    リソースの操作履歴
  * ルール
  * ダッシュボード
  * アグリゲータ
### TrustedAdvisor
    パフォーマンス・セキュリティ最適化
#### チェック項目
  * コスト最適化
  * パフォーマンス
  * セキュリティ
  * 耐障害性
### オペレーション自動化サービス
#### CloudFormation
    テンプレートによるインフラ構築
  * スタック
    + デプロイする単位。複数のスタックを組み合わせて1つの環境を作成することが可能
  * デザイナー
    + デプロイするAWSリソースとその設定情報を記載したテンプレートを作成するツール
#### Beanstalk
#### AWS OpsWorks

## 6．アプリケーション統合
### SQS
    メッセージキューサービス
### SNS
    通知サービス
### SES
    メール通知サービス
### SWF
    ワークフローサービス

## 7．分析サービス
### Redshift
  * 分析に使用されるが、S3のデータを分析できない
### Kinesis
    リアルタイムに大量のストリーミングで^多を収集する一連のサービス群です。
1. Data Streams 
2. Data Firehose
3. Data Analytics
4. Video Streams
### EMR
    Hadoop のマネージドサービス
### Data Pipeline
    異なるAWSコンピューティングとストレージサービス間でデータを確実に処理および移動するのに役立つウェブサービス
### Glue
    完全に管理された抽出、変換、および読み込み（ETL）サービス
  * S3のデータ分析には使用しない
### AWS Glue DataBrew
### Athna
    標準SQLを使用してAmazon S3のデータを簡単に分析できるインタラクティブなクエリサービス。
### QuickSight
    RedShiftなどのデータウェアハウスやS3、Athena、EDSなどのAWSのデータソースに接続できるBIツール

## 8. 移行とコスト管理のサービス
### 移行のためのサービス
### コスト管理のためのサービス

## 9．その他サービス
### Amazon Connect
### Amazon WorkSpaces
  フルマネージドのVDI
* AD連携
* 多要素認証
### Amazon Kendra
  ファイルサーバーのドキュメント横断検索
* ElasticSearch みたいなの
### Amazon QuickSight
  BI、データ可視化
* サイト埋め込み
* Eメール
* モバイル
* 様々なデータに接続可能
### AWS Amplify
  Webアプリケーション開発
### Amazon Transcribe 
  音声をテキストに変換
### Amazon Comprehend 
  テキストのパターンを検出
### Amazon Fraud Detector 
  不正の可能性があるオンラインアクティビティを特定
### Amazon Lex 
  音声およびテキストチャットボットを構築


## サンプル問題
### Q1. ある企業が、カスタムAMI上のテキストファイルにアクセスキー(アクセスキーIDおよびシークレットアクセスキー)を格納しようとしています。その企業は、アクセスキーを使用して、AMIから作成されたインスタンスからDynamoDBテーブルにアクセスします。セキュリティチームは、よりセキュアなソリューションを要求しています。セキュリティチームの要求に応えるソリューションはどれですか。
1. アクセスキーをAmazonS3バケットに格納し、起動時にインスタンスからアクセスキーを取得する。
2. インスタンスユーザーデータを介してアクセスキーをインスタンスに渡す。
3. プライベートサブネット内で起動されたキーサーバーからアクセスキーを取得する
4. そのテーブルにアクセスする権限を持つIAMロールを作成し、そのロールを使用してすべてのインスタンスを起動する
<details><div>
    答え：4
</div></details> 

### Q2. ある企業が、ステートレス Web サーバーを使用する高可用性 Web アプリケーションを開発しています。 セッション状態データを保持するのに適したサービスはどれですか (2 つ選択してください)。  
1. CloudWatch  
2. DynamoDB  
3. Elastic Load Balancing  
4. ElastiCache  
5. Storage Gateway  
<details><div>
    答え：2,4
</div></details> 

### Q3. ある企業において、販売担当者が売上ドキュメントを毎日アップロードしています。ソリューションアーキテクトは、それらのドキュメントを格納するため、重要ドキュメントの誤削除防止機能を備えた高耐久性ストレージソリューションを必要としています。ユーザーによる誤削除を防ぐには、どうすればよいですか。
1. データを EBS ボリュームに格納し、週1回スナップショットを作成する。 
2. データを Amazon S3 バケットに格納し、バージョニングを有効化する。 
3. データを別々の AWS リージョンにある 2 つの Amazon S3 バケットに格納する。 
4. データを EC2 インスタンスストレージに格納する。 
<details><div>
    答え：2
</div></details> 

### Q4. あるアプリケーションに対して、初期ストレージ容量が 8 TB の高可用性リレーショナルデータベースが必要です。データベースのサイズは、毎日 8 GB ずつ増加する見込みです。予想されるトラフィック量に対応するため、読み取り処理用として 8 個以上のリードレプリカが必要です。 これらの要件を満たす手段はどれですか。   
1. DynamoDB  
2. Amazon S3  
3. Amazon Aurora  
4. Amazon Redshift  
<details><div>
    答え：3
</div></details> 

### Q5. あるソリューションアーキテクトが、EC2 インスタンス上で動作する基幹業務アプリケーションを設計しています。このアプリケーションではリレーショナルデータベースが使用され、最 大 16,000 IOPS の EBS ボリュームが 1 個必要です。 このアプリケーションのパフォーマンス要件を満たす Amazon EBS ボリュームタイプはどれ ですか。   
1. EBS プロビジョンド IOPS SSD  
2. EBS スループット最適化 HDD  
3. EBS 汎用 SSD  
4. EBS コールド HDD  
<details><div>
    答え：1
</div></details> 

### Q6. 顧客は、ある Web アプリケーションを使用して、Amazon S3 バケットに注文データをアップロードすることができます。すると、Amazon S3 イベントが発生し、Lambda 関数がトリガされ、メッセージが SQS キューに挿入されます。1 つの EC2 インスタンスによって、キューからメッセージが読み取られて処理され、一意の注文番号で分割された DynamoDB テーブ ルに格納されます。来月のトラフィック量は 10 倍に増える見込みです。ソリューションアーキテクトは、スケーリングに関する問題がアーキテクチャに発生する可能性を調べています。 増加するトラフィックを処理するためにスケーリングできるようにする際、設計の見直しが最も必要であると思われるコンポーネントはどれですか。 
1. Lambda 関数  
2. SQS キュー  
3. EC2 インスタンス  
4. DynamoDB テーブル  
<details><div>
    答え：3
</div></details> 

### Q7. アプリケーションによってログが Amazon S3 バケットに格納されています。あるユーザーが、 トラブルシューティングのため、このログを 1 か月間保持し、その後消去したいと考えています。 この要件を満たすには、どの機能を使用すればよいですか。 
1. Amazon S3 バケットに対するバケットポリシーを追加する。 
2. Amazon S3 バケットに対するライフサイクル構成ルールを構成する。 
3. Amazon S3 バケットに対する IAM ポリシーを作成する。 
4. Amazon S3 バケットに対して CORS を有効化する。  
<details><div>
    答え：2
</div></details> 
 
### Q8. EC2 インスタンス上で動作するアプリケーションによって、Amazon S3 に格納されている機密情報が処理されています。その機密情報は、インターネットからアクセスされるため、セキュリティチームは、Amazon S3 に対するインターネット接続におけるセキュリティリスクを懸念しています。 このセキュリティ上の懸念を解消するソリューションはどれですか。   
1. インターネットゲートウェイ経由でデータにアクセスする。 
2. VPN 接続を使用してデータにアクセスする。 
3. NAT ゲートウェイ経由でデータにアクセスする。 
4. Amazon S3 に対する VPC エンドポイントを経由してデータにアクセスする。  
<details><div>
    答え：4
</div></details> 

### Q9. ある組織が、共有サービス VPC 内に Amazon Redshift クラスターを構築しようとしています。そのクラスター上で機密データがホストされる予定です。 そのクラスターにアクセスできるネットワークを制御するには、どうすればよいですか。 
1. クラスターを別の VPC 内で実行し、VPC ピアリング機能を使用して接続する。 
2. Amazon Redshift クラスター内に、特定のネットワーク上のユーザーに対応するデータベースユーザーを作成する。 
3. クラスターセキュリティグループを作成し、特定のネットワークからのアクセスを許可する。 
4. VPN 経由で共有サービスネットワークに接続するネットワークにのみ、アクセスを許可する。  
<details><div>
    答え：3
</div></details> 
 
### Q10. あるソリューションアーキテクトが、オンラインショッピングアプリケーションを設計しています。このアプリケーションは、ELB Application Load Balancer の内側にある EC2 インスタンス上の VPC 内で動作します。EC2 インスタンスは、複数のアベイラビリティーゾーンにまたがる Auto Scaling グループ内で動作します。アプリケーション層では、顧客の管理下にあるデータベースクラスター内のデータに対する読み取りと書き込みを実行する必要があります。インターネットからデータベースにアクセスできないようにする必要がありますが、クラスターはインターネットからソフトウェア更新プログラムを取得できる必要があります。これらの要件を満たす VPC 設計はどれですか。   
1. アプリケーション層とデータベースクラスターの両方をパブリックサブネット内に配置する。  
2. アプリケーション層をパブリックサブネット内に配置し、データベースクラスターをプライベートサブネット内に配置する。 
3. アプリケーション層と NAT ゲートウェイをパブリックサブネット内に配置し、データベースクラスターをプライベートサブネット内に配置する。 
4. アプリケーション層をパブリックサブネット内に配置し、データベースクラスターと NAT ゲートウェイをプライベートサブネット内に配置する。 
<details><div>
    答え：3
</div></details> 
 
### Q11. ECインスタンスが起動しています。この後停止しますが、インスタンスの課金が停止されるのは、どのタイミングですか？
1. ユーザが停止ボタンを押したとき
2. EC2インスタンスの状態が停止になったとき
<details><div>
    答え：２
</div><div>EC2はRunning状態のときのみ課金されます。ユーザーが停止ボタンを押すとEC2はPending状態になり、停止状態を待たずに課金は停止されます。
</div></details>

### Q12. ECインスタンスが起動しています。EIPがそのインスタンスに関連付けられています。EIPが課金されるのはどれですか？
1. EIPがEC2に関連付けられて、そのEC2が稼働しているとき
2. EIPがEC2に関連付けられて、そのEC2が停止しているとき
3. EIPが付与されているが、どのEC2にも関連付けられていないとき
<details><div>
    答え：２、３
</div><div>EIPが付与されながらEC2にアタッチされていないとき、もしくはEC2にアタッチされていたもEC2がRunningの状態にないときに課金されます。また、2つ目のEIPは、EC2が稼働していても有償となります。
</div></details>

### Q13. ECインスタンスが起動され、EIPがそのインスタンスに関連付けられています。再起動してアドレスが維持されるのは、次のうちどれですか？
1. パブリックIP
2. プライベートIP
3. EIP
<details><div>
    答え：２、３
</div><div>この中ではパブリックIPアドレスのみ、再起動のたびにIPアドレスが変更されます。
</div></details>

### Q14. ECインスタンスにはパブリックIPアドレスが割り振られています。外部DNSホスト名はどのようにして取得できますか？
1. マネジメントコンソールからECインスタンスの属性を確認する。
2. OSでhostnameコマンドを実行する。
3. EC2インスタンスのメタデータを確認する。
<details><div>
    答え：１、３
</div><div>hostnameコマンドで得られるのはホスト名です。
</div></details>

### Q15. EBSのボリュームを削除した後、そのボリュームをなるべく低いコストでかつ、簡潔に復元する方法はどれですか
1. ボリューム内のデータをあらかじめ別のボリュームに保存しておく。そのボリュームをECインスタンスにアタッチする
2. そのボリュームのスナップショットをあらかじめ取得しておく。スナップショットからボリュームを復元する。
3. あらかじめEBSの複製コマンドによってそのボリュームのコピーを保存しておく。そのボリュームをEC2インスタンスにアタッチする
4. そのボリュームを削除してしまったら、どのような方法を用いてもそのボリュームを復元できない
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q.16 

1. EBSスナップショットで保存される世代数には制限がない
2. 最初に取得されたスナップショットはEBS上の実データをすべてバックアップする。2世代目以降のスナップショットは差分バックアップである。
3. 1つのボリュームに対して複数のスナップショットを取得している場合、途中のスナップショットを削除したとしても、残りのいずれのスナップショットからもボリュームを復元することがある。
<details><div>
    答え：１，３
</div><div>EBSスナップショットは増分バックアップです。どの世代のスナップショットを削除しても、他のスナップショットに影響はありません。また、スナップショットの世代数に制限はありませんが、世代数を指定することもできます。
</div></details>

### Q17. S3の結果整合性の説明で、誤っているのは次のうちどれですか？
1. 読み取り一貫性であり、トランザクションデータが変更中の場合、ほかのトランザクションからは変更前のデータが参照される
2. S3がすべてのアベイラビリティゾーンにオブジェクトの複製を完了した時点で、すべてのデータが最新のものになる
3. クライアントからのオブジェクトの書き込みが完了した時点で、瞬時にS3全体に反映される
4. 更新後に参照したデータは最新の場合もあれば、更新前の場合もある。バージョンがクリティカルにならないデータをS3は扱うべきである
<details><div>
    答え：３
</div><div>結果整合性モデルは、最終的には全アベイラビリティゾーン上のオブジェクトが更新され、読み取り一貫性が担保されますが、更新などにおいては更新前の状態が参照される場合があります
</div></details>

### Q18. S3のデータの暗号化について、次のうち正しいものはどれですか
1. S3に転送される通信中のデータは暗号化されるが、格納時は暗号化できない
2. S3はデフォルトでデータ格納時に暗号化される
3. APIで該当する機能を呼び出した場合のみ適用される
4. デフォルト暗号化オプションを有効にした場合は常に暗号化される
<details><div>
    答え：4
</div><div>バケットのデフォルト暗号化オプションを有効にした場合、常にS3側で暗号化されます。APIで機能を呼び出した場合も暗号化されますが、他にも暗号化の選択肢を有しています。
</div></details>

### Q19. Amazon S3 Glacier はどのようなデータを扱うために設計されていますか
1. 頻繫にアクセスするデータ
2. 動的データベースストレージ
3. あまり頻繁にアクセスされないデータ
4. キャッシュされたセッションデータ
5. データアーカイブ
<details><div>
    答え：３、５
</div><div>Amazon S3 Glacier は、アクセス頻度が低いデータの長期保存を主な目的として設計されています
</div></details>

### Q20. 東京リージョン（ap-northeast-1）のS3標準を使用している場合、ファイルがPUTされるとどこに複製されますか
1. ap-northeast-1 の１つのアベイラビリティゾーン
2. ap-northeast-1 の１つのアベイラビリティゾーンと us-east-1 の１つのアベイラビリティゾーン
3. ap-northeast-1 の複数のアベイラビリティゾーン
4. ap-northeast-1 の複数のアベイラビリティゾーンと us-east-1 の複数のアベイラビリティゾーン
<details><div>
    答え：３
<div></div>S3標準では、同一のリージョン内にある3つ以上の複数のアベイラビリティゾーンでオブジェクトが複製されます。
</div></details>

### Q21. ある企業はWebアプリケーションのファイル保存先としてS3の利用を検討しています。保存するデータは企業が提供するWebアプリケーションを通してのみアクセスを許可したいと考えている場合、どのようにすればよいですか
1. S3のACLを使用して利用者にのみアクセス権限を与える
2. 署名付きURLを使用する
3. パブリックアクセスを設定する
4. IAMユーザーを使用してアクセス権を与える
<details><div>
    答え：２
</div><div>署名付きURLを使用することで、有効期限の設定された一時的なアクセス許可を得たURLを使用してWEBアプリケーションからS3内のオブジェクトにアクセスできます
</div></details>

### Q22. ECS利用時に組み合わせて使用されるAWSサービスはどれですか
1. Fargate
2. EMR
3. EKS
4. ECR
<details><div>
    答え：１，４
</div><div>FargateはECSのデータプレーンとして使用できます。一方、ECRはコンテナイメージを登録するレジストリとして使用されます。
</div></details>

### Q23. ある部品製造企業が、製造拠点から部品データファイルをアップロードし、そのファイルから部品の属性情報を抽出してデータベースに登録しようと計画しています。アップロードするファイルのサイズは1GBあり、属性情報の抽出には数秒の処理時間がかかると想定されます。製造拠点からファイルがアップロードされる頻度は予測できません。何時間もアップロードが発生しないこともあれば、複数のファイルが同時にアップロードされることもあります。最も費用効率の良い方法でこのワークロードを処理できるアーキテクチャはどれですか
1. Kinesis Data Streams を使用してファイルを格納し、Lambdaを使用して処理する。
2. EC2インスタンス上にWebアプリケーションを開発し、アップロードされたファイルの属性情報を抽出して、RDSに格納する
3. 製造拠点のサーバーからEFSにNFSマウントしてファイルを格納する。格納されたファイルにEC2インスタンスからアクセスして処理する
4. ファイルをS3に格納し、S3イベント通信を使用してLambda関数を呼び出し、ファイルを処理する
<details><div>
    答え：４
</div><div>ファイルのアップロードのイベントをトリガーとして短い時間で処理を行うには、Lambda関数の利用が適しています。S3にファイルをアップロードすることでアップロードイベントによってLambda関数を起動し、属性情報の抽出及びデータベースの格納処理を行えます。1．のKinesis Data Streamsは、大量のストリーミングデータを収集するサービスですが、容量の大きいファイルのアップロードには向いていません。2．の場合、ファイルのアップロード頻度が予測できないことから、EC2インスタンスを使った実装はコスト効率が悪くなることがあります。Cの場合、ファイルがアップロードされているかをEC2インスタンスが常時EFSにポーリングする仕組みが必要となり、非効率です。
</div></details>

### Q24. ある自治体でWEｂ投票システムの構築を計画しています。投票は年に数回程度ですが、投票日には大量のリクエストが予想されます。最も費用効率の良いWeb投票システムのアーキテクチャはどれですか
1. CloudFrontを利用してリクエストを受信する。オリジンサーバーをS3の静的ウェブホスティングで構成し、投票情報をS3に格納する。
2. WebサーバーをリザーブインスタンスのEC2インスタンスで構成する。EC2インスタンスで受信したリクエストを背後のDynamoDBに投票情報として格納する
3. API Gateway を構成してリクエストを受信する。API Gateway からLambda関数を起動し、背後のDynamoDBに投票情報を格納する
4. S3の静的ウェブホスティングを構成し、リクエストを受信する。投票情報をS3に格納する
<details><div>
    答え：３
</div><div>この設問は、年に数回しか稼働しないシステムで、かつ稼働するときは大量のトラフィックが予想されるWebシステムという要件です。リクエストが来ないときにできるだけコストがかからず、動的な拡張性を持つシステム構成にします。3．のLambda関数の場合、プログラムの顔づ出の従量課金となるので要件に適しており、投票日の大量のトラフィックにも動的にスケールアウト・スケールインすることで対応できます。2．の場合、システムを利用していない期間もEC2インスタンスやEBSの課金があり、コスト効率が悪くなります。1.4．の場合、データを格納するストレージとしてS3を利用しているため、大量のトラフィックに対応する応答性の要件に適していません。
</div></details>

### Q25. Strage Gateway のうち、オンプレミスのサーバーからiSCSIでアクセスできるディスクボリュームとして扱われ、オンプレミスにデータのプライマリコピーを持つのはどのタイプですか
1. 保管型ボリュームゲートウェイ
2. キャッシュ型ボリュームゲートウェイ
3. テープゲートウェイ
4. ファイルゲートウェイ
<details><div>
    答え：１
</div><div>保管型ボリュームゲートウェイは、オンプレミスにデータのプライマリコピーを保有します。一方、キャッシュ型ボリュームゲートウェイはS3にデータのプライマリコピーを持ちます。
</div></details>

### Q26. 次のうち、ROUTE53リソースレコードについて正しく述べているものはどれですか
1. エイリアスレコードはDNS名を別のDNS名でマッピングできる
2. CNAMEレコードはZoneApexに対して作成できる
3. CNAMEレコードは、任意の場所にホストされている任意のDNSレコードを指すことができる
4. TTLはRoute53のエイリアスレコードに設定できる
5. エイリアスレコードは任意の場所にホストされている任意のDNSレコードを指すことができる
<details><div>
    答え：１
</div><div>エイリアスレコードにあるDNS名を別のDNS名にマッピングするために利用されるため、１が正解です。
  BはZoneApexをCNAMEレコードで作成できるとういうないようですが、DNSサービスの制約により作成できません。
  ４にあるようにエイリアスレコードにTTLを設定することはできません。CNAMEレコードとエイリアスレコードはいずれもレコードを作成するホストゾーン内にホストされているレコードのみマッピングでき、任意の場所にホストされているDNSレコードはマッピングできないため、３および５は不正解です。
</div></details>

### Q27. 日本を本拠地とする大手商社が、ヨーロッパでのWebプレゼンスを拡大することになりました。同社は、AWSのインフラストラクチャを東京リージョンからアイルランドリージョンに拡張したいと考えています。拡張したリージョンにDNSのトラフィックを最適に分散させるためにはどのようにすべきですか
1. Webトラフィックのロードバランシングを行い、HTTPヘルスチェックを有効にし、リージョンごとにパブリックロードバランサーを使用する。
2. 地域ごとにパブリックロードバランサーを使用して、Webトラフィックをロードバランシングし、スティッキーセッションを有効にする。
3. Route53を使用し、両方の地域にトラフィックを分散させるために位置情報ルーティングポリシーを適用する。
4. Route53を使用し、両方の地域にトラフィックを分散させるために加重ルーティングポリシーを適用する。
<details><div>
    答え：３
</div><div>地理的にWebプレゼンスを拡張したい要件である場合、位置情報ルーティングポリシーを利用し、クライアントの位置情報を基にトラフィックを分散させることが有効です。よって３が正解です。１はヘルスチェックを利用しているため、各ノードのダウンタイムの軽減などには有効ですが、要件には適合しません。２はスティッキーセッションでELBロードバランサーを振り分けようとしていますが、地域を特定するためのCookieを設定する必要があるため、要件には適合しません。４は加重ルーティングポリシーを設定していますが、いずれかの地域により多くルーティングさせるという要件はありません。
</div></details>

### Q28. ある企業が、ロードバランサーの背後にある複数台のWebサーバーをクラスターで構成することで、一般顧客向けのWebサイトをホストしています。またこの企業は、Route53を使用して自社のパブリックDNSを管理しています。ELBロードバランサーを指すようにDNSのZoneApexを設定するには、どのようにする必要がありますか。
1. ELBロードバランサーのIPアドレスを指すAレコードを作成する。
2. ELBロードバランサーのDNS名を指すCNAMEレコードを作成する。
3. ELBロードバランサーのDNS名にエイリアスを設定したCNAMEレコードを作成する
4. ELBロードバランサーのDNS名にエイリアスレコードを作成する。
<details><div>
    答え：４
</div><div>ELBロードバランサーを指すようにZoneApexを登録するために、Route53ではエイリアスレコードを登録する必要があります。よって４が正解です。ELBロードバランサーは動的にIPアドレスが変わるため、１にあるようにAレコードを作成することはできません。ZoneApexはDNSサービスの制約があるため、２にあるようにCNAMEレコードを作成することもできません。
</div></details>

### Q29. あるアパレル企業では、社内ネットワークとAWSの間をDirectConnectで接続し、従業員が管理しているデータをホスティングしています。この企業で、社内ネットワークとAWSとの接続における耐障害性を向上させたいという要件が出ました。この要件を満たす最もコスト効率の良いソリューションはどれですか
1. 新しいVPCとVGWを作成し、そのVGWに対して新しいDirectConnect接続を確立する
2. 既存のVPCのVGWに対して新しいDirectConnect接続を確立する
3. 既存のVPCのVGWに対してインターネットVPNを確立する
4. 既存のVPCのVGWに対して既存のDirectConnect接続に新しい仮想インターフェイスを確立する
<details><div>
    答え：３
</div><div>AWSとの接続の耐障害性を向上させるために、バックアップ回線の接続を検討します。DirectConnectの仮想インターフェースが接続されているVGW構成にインタ^ネットVPNの接続を確立することで、DirectConnectの接続を優先して通信が行われます。万一、DirectConnectの接続による通信ができなくなった場合、インターネットVPN接続にフェイルオーバーします。
</div></details>

### Q30. データセンターを東京に設置しているあるグローバル企業が、DirectConnectを利用し、データセンターにあるオンプレミスシステムの夜間バッチからAWSの東京リージョン上に構成したAuroraに日次営業データを毎日登録しています。この度シカゴ支店の業務の一部を東京本店で行うことになり、東京のデータセンター上のオンプレミスシステムからAWSの北米リージョン上に構成したAuroraに日次営業データを登録する必要が出てきました。将来的に拡張性のあるソリューションとして最も適切なものはどれですか
1. 東京リージョンのAuroraのCross-Regionリードレプリカを北米リージョンに作成する。北米リージョンで複製されたレプリカから日次営業データを読み込み、北米リージョンのデータベースを更新する
2. 東京データセンターのDirectConnectで新しいVIFを作成し、AWSの北米リージョンのVPC上のVGWに接続する
3. 東京リージョンにDirectConnectGatewayを構成する。東京データセンター上の夜間バッチから北米リージョンのVPC上のAuroraのデータベースに日次営業データを登録する
4. 東京リージョンのVPCと北米リージョンのVPC間を接続するVPCピア接続を構成する。投稿データセンター上の夜間バッチから北米リージョンのVPC上のAuroraのデータベースに日次営業データを登録する。
<details><div>
    答え：３
</div><div>DirectConnectのプライベート接続でほかのリージョンのVPCへのアクセスが必要な場合は、DirectConnectGatewayを構成します。DirectConnectGatewayは、自動的にすべてのリージョンに複製せれるため、リージョンごとに設定する必要はありません。１のAuroraのCross-Regionリードレプリカでは、リージョンが増える旅にリードレプリカの構築が必要となります。４のVPCピア接続では、によって直接接続しているVPCとは通信できますが、ピア接続先のVPCとは2ホップとなるため通信できません。
</div></details>

### Q31. ある企業の従業員向けにアプリケーションの操作マニュアルを配信するシステムを構築しています。S3に保管したマニュアルのコンテンツを、従業員から直接アクセスできないようにしつつ、CloudFrontを使って配信するにはどのようにすればよいですか
1. S3パケットに、CloudFrontのアカウントセキュリティグループのアクセス権のみ設定する
2. CloudFront用にIAMユーザーを作成し、S3のオブジェクトに対するアクセス権をそのIAMユーザーに付与する
3. CloudFront用にオリジナルアクセスアイデンティティを作成し、パケットの中のオブジェクトにOAIのアクセス権を付与する
4. CloudFrontで署名付きURLを発行し、そのURLの操作マニュアルを利用する従業員にのみ配布する
<details><div>
    答え：３
</div><div>S3パケットオリジンサーバーをCloudFrontで保護するにはOAIを利用します。
</div></details>

### Q32. あるグローバル企業が今年の事業計画書を主要株主に対して配信するシステムを構築しています。事業計画書はPDFファイルのコンテンツでS3パケットに格納する予定です。また、主要株主は株主リストで限定されています。事業計画書に記載されている内容は、発行日から1年限りの内容であるため、アクセスURLを主要株主に公開後、1年でアクセスを制限します。CloudFrontを使って配信する場合、最適なソリューションはどれですか
1. S3の署名付きURLを1年間の有効期限をつけて発行する。発行されたURLに対してRoute53でエイリアスレコードを作成し、URLを公開する。
2. CloudFrontのカスタムオリジンにELBロードバランサーを指定する。ELBロードバランサーの背後にEC2インスタンスを配置し、Webサーバーに事業計画書のPDFファイルを格納する。CloudFrontから1年間の有効期限を設定したカスタムヘッダーをELBロードバランサーに送信し、ELBロードバランサーでチェックして有効期限が切れていた場合、403エラーで応答する。
3. CloudFrontで署名付きURLを1年間の有効期限をつけて発行し、そのURLを主要株主に公開する。
4. CloudFront用にオリジナルアクセスアイデンティティを作成し、パケットの中のオブジェクトにOAIのアクセス権を付与する。Route53でCloudFrontのURLに対してエイリアスレコードを作成してURLを公開する。
<details><div>
    答え：３
</div><div>CloudFrontのコンテンツに有効期限をつけてアクセスさせるためには、CloudFrontで署名付きURLを発行する必要があります。S3でも同様に署名付きURLは発行できますが、CloudFront経由でアクセスする場合には利用できません。
</div></details>

### Q33. オンプレミスで稼働している既存のADのユーザー情報を使用してEC2Windowsインスタンスにログインするには、次のどのサービスの利用が適していますか。
1. Simple AD
2. AWS Managed Microsoft AD
3. ADFSとIAM SAML フェデレーション
4. AWS SSO
<details><div>
    答え：２
</div><div>AWS Managed Microsoft AD とオンプレミスのADとの間で信頼関係を構築し、EC2Windows インスタンスをAWS Managed Microsoft AD のドメインに参加させることで、オンプレミスのADのユーザー情報を使用してWindows インスタンスにログインできるようになります。Simple ADは、オンプレミスのADと信頼関係を構築できません。AD Connecteor　は、AWSサービスにアクセスする際に、ユーザー認証をADにリダイレクトできます。IAM SAMLフェデレーションは、IAMユーザーの代わりにADユーザーを用いたAWSサービスの認証を可能にします。AWSSSOは、ADのユーザーに対してSaaSアプリケーションおよびAWSアカウントへのシングルサインオンを提供します。
</div></details>

### Q34. AWS上で構築したWebアプリケーションへのDDos攻撃により、AWSリソースのスケールアウトが発生し、想定外の課金が発生しました。このような攻撃による課金を防ぐには、どのサービスを使用すればよいですか。
1. AWS GuaedDuty
2. Amazon Inspector
3. AWS Shield Standaed 
4. AWS Shield Advanced
5. AWS WAF
<details><div>
    答え：４
</div><div>AWS Shield Advanced エディションでは、DDos攻撃からの保護に加えて、DDos攻撃の結果としてEC2/ELB/CloudFront/AWSGlobalAccelerator/Route53のリソースの使用量が急増した際にAWSからの請求が高額になるのを防ぐDDosコスト保護が提供されます。Standardエディションでは提供されません。
</div></details>

### Q35. 企業のポリシーにより、データの保存時に暗号化が義務付けられています。データをS3に保管する際にデータの暗号化を透過的に実現するには、どのようなサービスを使用すればよいですか
1. EBS暗号化ボリューム
2. AWS KMSで管理された暗号化キーによるサーバーサイド暗号化
3. クライアントサイドによるデータ暗号化
4. EC2キーペアを使用し、EC2で暗号化しS3へデータ送信
5. S3で管理された暗号化キーによるサーバーサイド暗号化
<details><div>
    答え：２，５
</div><div>SSE-S3では、S3で管理される暗号化キーを使用し、サーバーサイドで透過的に暗号化を行います。SSE-KMSでは、AWS KMSで管理される暗号化キーを使用してサーバーサイドでデータを暗号化し、S3に保存できます。クライアントサイド暗号化は、明示的にクライアントサイドで暗号化する必要があります。SSLやEC2キーペアはS3の暗号化には使用できません。
</div></details>

### Q36. あるエンターテイメント企業がチケット販売を拡大するためにオンラインサイトを立ち上げ、Web予約システムを構築する計画を立てています。このシステムはAWSでの構築が計画されています。顧客からのチケット予約情報を格納する大規模データベースを作成する予定です。顧客からのチケット予約リクエストは、過去のデータを踏まえると約1万件/日であり、複数の顧客がWeb画面から行うチケット予約を確定させる必要があります。チケットは開催するイベントごとに枚数が決まっており、売り切れとなった時点でチケット予約画面を完売の画面に遷移させる必要もあります。これらの要件を満たすAWSデータベースサービスはどれですか。
1. RedShift
2. CloudFront
3. RDS
4. ElasticCache
5. DynamoDB
<details><div>
    答え：3
</div><div>チケット予約販売のような複数のリクエストからのデータ処理を完結させるのに必要なトランザクション処理機能の要件を満たすAWSデータベースサービスは、３のRDSです。１は、大容量データを蓄積するデータウェアハウスとしてデータ分析の用途に適しています。２は、AWSデータベースサービスではないため、要件を満たせません。４は、インメモリを利用した高速で小さな一時データ保管の用途に適しています。５は、大量のログや履歴をNoSQLで高速に保存し、集計するなどの用途に適しています。
</div></details>

### Q37. ある証券企業が、現在オンプレミス環境のOracleデータベースで運用しているオンラインレーティングシステムをAWSに移行することを計画しています。このシステムは金融商品を扱う業務特性から非常に高い信頼性とパフォーマンスをユーザーから求められています。また、ユーザーはシステム移行のコストをできるだけ最小化したいと考えています。このシステムの要件に最も適したソリューションはどれですか
1. クライアントからのリクエストをAmazonSQSでキューイングし、パフォーマンスを向上させる。Lambda関数によってキューイングされたメッセージをDynamoDBに格納する。
2. CloudFrontを構築することでパフォーマンスを向上させる。トランザクションデータは、可用性の高いS3に格納する。
3. RDSのデータベースエンジンにAuroraを選定する。リードレプリカを構成し、クライアントからのアクセスを分散させ、パフォーマンスを向上させる。
4. RDS for OracleをMulti-AZで構成する。リードレプリカを構成し、クライアントからのアクセスを分散させ、パフォーマンスを向上させる。
<details><div>
    答え：４
</div><div>高可用性を実現するためには、Multi-AZにデータベースを配置し、アプリケーションから複雑なクエリが発行される場合は、リレーショナルデータベースのテーブル結合とトランザクション機能を利用することが望ましいです。よって、３と４が候補となります。また、３と４のいずれもリードレプリカを構成し、データベースへのアクセス分散によってパフォーマンスを向上させています。今回、移行コストを最小限にしたいという要件があるため、オンプレミス環境で利用していたOracleをデータベースエンジンに選択することで互換性を維持します。
</div></details>

### Q38. ある企業が、企業合併により顧客データベースの統合プロジェクトを計画しています。現在、自社の顧客データベースは8TB、合併先の企業は2TBのサイズがあり、それぞれオンプレミス環境のMySQLデータベースで実装しています。またこの企業は、今回の合併の効果により、この先3年間で顧客数が5倍に増加する試算をしています。さらに営業部門からは、顧客データベースにアクセスするCRMシステムについて顧客紹介の応答速度の改善を求められています。これらの要件を満たすRDSエンジンはどれですか。
1. MySQL
2. Microsoft SQL Server
3. Oracle
4. Amazon Aurora
<details><div>
    答え：４
</div><div>当該記号の合併後の顧客データベースのサイズは10TBとなり、かつ3年で5倍に増加するという見込みから、50TBのデータベースストレージサイズをサポートできるRDSエンジンを選択する必要があります。１のMySQLと３のOracleは最大32TB、２のMicrosoft SQL Serverは最大16TBであるため、50TBのサイズに対応できません。４のAuroraは、最大64TBまでサポートされるため、この要件を満たします。また、設問ではデータベースアクセスの紹介応答速度の改善が求められており、リードレプリカを構成することが考えられます。Auroraの場合、リードレプリカ数は最大15台までサポートされていることから、ほかのRDSと比較してより要件を満たす構成が可能です。
</div></details>

### Q39. あるテレビ局が、番組の放送とリアルタイムで行う投票システムを企画しています。この企画は、生放送の放送中に視聴者に対してリアルタイムに投票を呼びかけ、3分以内に集計結果を番組内で発表するという企画です。ソリューションアーキテクトとしてのあなたはこの要件に適したソリューションとして次のうちどれを選択しますか。
1. 視聴者から送信されてくる投票データの遅延を防止するため、データ取り込み処理にSQSキューを構成し、RDSデータベースへの書き込みをバッファリングすることで多数の視聴者からのリクエストを受け付けられる構成とする。BIツールを利用し、RDSデータベースにアクセスして投票データを集計する。
2. 視聴者から送信されてくる投票データをDynamoDBのテーブルにインデックスとして書き込む。投票終了後、BIツールを利用して投票データを集計する。
3. 視聴者から送信されてくる投票データをRedShiftのテーブルに書き込む。集計用アプリケーションを開発し、RedShiftからElasticCcheに投票データを一時コピーし、高速な集計を行う。
4. 視聴者から送信されてくる投票データをCloudFrontで受信し、S3に書き込む。集計用アプリケーションを開発し、S3からElasticCacheに投票データを一時コピーし、高速な集計を行う。
<details><div>
    答え：２
</div><div>多数の視聴者から送信されてくる投票リクエストに対する高い応答性と投票後の高速な集計が求められています。多数の投票リクエストへの高い応答性を満たすには、1のSQSへのキューイング、2のDynamoDBへの書き込みが候補となります。4のS3への書き込みでは、高可用性は保たれますが、高い応答性は望めません。次に、高速な集計を満たすには、投票データにインデックスをつけ、高速な集計アクセスを望める2が適しています、1はRDSの書き込み遅延が予想され、SQSキューにメッセージが滞留してしまい、すべてのデータの書き込みが完了するまで集計を開始できません。3はRedShiftからElasticCacheに一時コピーする処理に時間がかかり、集計処理には適していません。
</div></details>

### Q40. あるアプリケーションで一部の応答が遅いと情報システム部門にユーザーから問い合わせが来ています。ユーザーによると、このアプリケーションの3つの業務画面のうち応答処理が遅いのは１つだけで、ほかの業務画面は問題ないとのことです。アプリケーション開発担当に調査を依頼したところ、遅延している処理ではリレーショナルデータベースへのクエリ処理が大量に発生していることが原因と判明しました。この問題を最も効率的に解決するにはどのような方法が良いですか。
1. アプリケーションを実行しているEC2インスタンスのインスタンスタイプを「汎用」のM5から「コンピューティング最適化」のC5nにアップグレードする。
2. MySQLを実行しているEC2インスタンスのインスタンスタイプを「汎用」のM5から「ストレージ最適化」のI3にアップグレードする。
3. EC2インスタンス上で実行しているMySQLをAuroraに変更し、データを移行する。
4. アプリケーションで遅延が発生している処理のデータを一時的にElasticCacheにコピーし、ElasticCacheに対してクエリをするように改修する。
<details><div>
    答え：４
</div><div>アプリケーション全体が遅延しているのではなく、特定の処理で大量のクエリが発生していることが遅延の原因となっています。したがって、特定の処理のみインメモリにアクセスさせることでパフォーマンスの改善を行う4が正解です。4以外はいずれもサーバーやデータベース全体のパフォーマンスを改善する解決策となっており、要件に適していません。
</div></details>

### Q41. RDSデータベースのReadIOPSおよびWriteIOPSを監視し、設定した閾値を超えたときにアラート通知を送信するには、どのAWSサービスを利用するとよいですか（２つ）
1. SES
2. CloudWatch
3. SQS
4. Route53
5. SNS
<details><div>
    答え：２，５
</div><div>RDSは、データベースのメトリクスであるReadIOPSとWriteIOPSをCloudWatchに発行します。CloudWatchでRDSのReadIOPSおよびWriteIOPSのアラームを作成し、SNSに通知することでSNSから登録メールアドレスにアラートを通知できます。
</div></details>

### Q42. EBSボリュームのプロビジョンドIOPSボリュームは、CloudWatchに何分ごとにメトリクスを送信しますか 
1. 1分
2. 2分
3. 3分
4. 5分
<details><div>
    答え：１
</div><div>EBSプロビジョンドIOPSボリュームは、1分間隔で詳細メトリクスをCloudWatchに送信します。汎用SSD/スループット最適化HDD/Cold HDDは、5分間隔でメトリクスをCloudWatchに送信します。
</div></details>

### Q43. AWSサービスの毎月の利用料金が想定額以上とならないように請求額の概算をモニタリングし、ある一定金額になるとメールでアラート通知を受け取るようにしたい場合、どのAWSサービスを利用すればよいですか 
1. AWS Cost Exproer
2. 請求ダッシュボード
3. CloudWatch
4. AWS Organaization
<details><div>
    答え：３
</div><div>ECloudWatch請求アラートを使用すると、AWS利用料金の予想請求額が指定した金額を超えたときに通知を受け取ることができます。
</div></details>

### Q44. EC2インスタンス内部で実行しているアプリケーションのログをほかのAWSサービスのログと同様に一元管理したい場合、使用するAWSサービスはどれですか
1. CloudWatch Events
2. CloudWatch Logs
3. DynamoDB
4. ElasticCache
<details><div>
    答え：２
</div><div>EC2インスタンスにCloudWatchエージェントをインストールすることで、アプリケーションのログをCloudWatch Logsに送信できます
</div></details>

### Q45. 定期的にLambda関数を実行する場合、利用するAWSサービスはどれですか
1. SNS
2. SQS
3. CloudWatch Events
4. CloudWatch アラーム
<details><div>
    答え：３
</div><div>CloudWatch Events では定期実行するイベントを作成でき、実行するアクションとしてLambda関数を指定できます。
</div></details>

### Q46. CloudTailについて正しいのはどれですか
1. CloudTailはグローバルで有効化できる
2. CloudTailはリージョンごとに有効化できる
3. CloudTailはさまざさなAWSサービスのログを集約できる
4. CloudTailの証跡はデフォルトで有効である
5. CloudTailはログを１つのS3バケットに集約できる
6. CloudTailはAWSサービスごとに有効化できる
<details><div>
    答え：１，２，５
</div><div>CloudTailはグローバルで有効化できます。また、リージョンごとに有効化することが可能です。複数リージョンでCloudTailを有効化した場合、ログを単一のS3バケットに集約できます。AWSサービスごとには有効化できません。対応しているすべてのサービスが対象となります。
</div></details>

### Q47. AWSマネジメントコンソールへのIAMユーザーのログインを監視しようとした場合、使用するAWSサービスはどれですか（２つ）
1. Config
2. CloudWatch Logs
3. CloudTail
4. Kinesis
5. Trusted Advisor
<details><div>
    答え：2,3
</div><div>CloudTailでAWSマネジメントコンソールへのアクティビティを記録でき、そのアクティビティログをCloudWatch Logsに送信してCloudWatchイベントで監視できます。
</div></details>

### Q48. AWSリソースのセキュリティ監査を実施する場合、どのAWSサービスを利用すればよいですか
1. CloudTail
2. CloudWatch
3. Config
4. CloudFormation
<details><div>
    答え：３
</div><div>ConfigはAWSリソースの構成からセキュリティ監査を行うルールを設定し、準拠/非準拠のリソースを特定できます。
</div></details>

### Q49. ある企業が昨年、オンプレミス環境からAWS環境にシステムを移行しました。このシステムは、5台のEC2インスタンス上にWebサーバーを構築し、ELBでクライアントからのリクエストを振り分け、背後のEC2インスタンス上に構成されたMySQLにデータを格納するオンラインシステムです。あなたはこのシステムの運用管理者です。最近、何名かのユーザーからアプリケーションのパフォーマンスが悪いと報告が上がっています。この原因を調査するために最初に行う作業として適切なものはどれですか
1. CloudWatchによってEC2インスタンスのメモリとCPUのメトリクスをモニタリングし、これらのリソースが不足していないか確認する。
2. TrustedAdvisorのサービス制限の項目で、EC2インスタンスとRDSサービスの使用量が80%を超えていないか確認する。
3. RDS for MySQL の自動モニタリングツールを使用し、RDSイベント通知を設定してリソース不足を検知する。
4. TrustedAdvisorのパフォーマンスの項目で、EC2インスタンスが継続的に高稼働となっていないか確認する。また、EBSボリュームへのスループットに影響が発生していないか確認する。
<details><div>
    答え：４
</div><div>AWS上のシステムに問題が発生している場合の最初の調査は、TrustedAdvisorでシステム構成に問題が発生していないか確認することです。この設問では、パフォーマンスへの影響があるとユーザーから述べられていることから、最初に「パフォーマンス」の項目からチェックすべきです。
</div></details>

### Q50. オンプレミス上のシステムからAWSにビデオファイルを送付し、それをトランスコードしている会社があります。そのシステムでは、SQSからトランスコードジョブを取り出し、EC2ワーカーのインスタンスでジョブを実行しています。このようなケースにおいて、SQSが適切なサービスといえる理由はどれですか。
1. SQSはメッセージの順序性を保証するため
2. SQSはトランスコーディングを同期的に出力するため
3. SQSはワーカーインスタンスのヘルスチェックをするため
4. SQSはワーカーインスタンスを容易にスケールアウトするため
<details><div>
    答え：４
</div><div>SQSは、CloudWatchと連携してオートスケーリングによる負荷軽減を行えます。
</div></details>

### Q51. Amazon SNSでサポートしている通知エンドポイントやクライアントはどれですか
1. Email
2. CloudFrontディストリビューション
3. FTP
4. Lambda
5. SNMP
<details><div>
    答え：１，４
</div><div>SNSはHTTPS、Email、SMS、モバイルプッシュ、Lambda、SQSに通知を送ることができます。SNSから２３５に対して通知を直接送ることはできません
</div></details>

### Q52. SWFはどのような機能を提供することによってユーザーを支援できますか
1. 分散しているタスクを耐障害性を保ちながら実行できる
2. PythonとJavaのフローフレームワークを利用したワークフローの実装
3. ブラウザ上に組み込むことで優れたUIを提供
4. モバイルプッシュやSMSなどのメッセージを配信
<details><div>
    答え：１
</div><div>Pythonのフローワークフレームはサポートされていないため、２は不正解です。
  ３は、AdobeSystems社が提供しているFlashの説明です。４はAWSのSNSの説明です。
</div></details>

### Q53. 多数の自動車の位置情報を収集し、リアルタイムで分析するアプリケーションを開発しています。位置情報が自動車からアプリケーションに1分に1度送信させます。自動車からのデータを収集し、保持するためにはどのサービスを使用しますか
1. Data Pipeline
2. Kinesis Data Streams
3. EMR
4. RedShift
<details><div>
    答え：２
</div><div>多数のセンサーからのストリーミングデータの書き込みが可能なのは、Kinesisです。
</div></details>

### Q54. 多数のセンサーから集められた情報が、数秒ごとに1つのプラットフォームに収集されます。収集されたデータをリアルタイムで分析するアプリケーションを開発します。また、データマイニングのためにデータウェアハウスにデータを保持する必要があります。使用するのはどのサービスですか
1. Kinesis Data Streamsでセンサデータを収集し、Kinesis Data Analyticsでデータをリアルタイム分析する。EMRを使用してその結果をRedShiftにロードする。
2. S3にセンターデータを収集する。Kinesis Data Analyticsでデータをリアルタイム分析し、DataPipelineでデータをDynamoDBにロードする。
3. EMRでセンサーデータを収集する。Kinesis Data Analytics でデータをリアルタイム分析する。EMRを使用してその結果をDynamoDBにロードする
4. EFSでデータを収集する。Kinesis Data  Analytics でデータをリアルタイム分析し、EMRを使用してその結果をRedShiftにロードする
<details><div>
    答え：１
</div><div>多数のセンサーからのストリーミングデータの書き込みが可能なのはKinesisなので、２３４は除外できます。また、２３にあるDynamoDBはデータウェアハウスではなく、NoSQLデータベースです
</div></details>

### Q55. 多数のセンサーからのストリーミングデータが数秒ごとに1つのプラットフォームに収集されます。このデータをS3に保存し、DataPipelineでEMRに送るアーキテクチャとして、最も容易な方法はどれですか
1. Kinesis Data Firehoseでデータを収取し、S3に保存する
2. Kinesis Data Streams でデータを収集し、Lambdaで受信したデータをS3に保存する
3. Kinesis Data Streams でデータを収集し、Kinesis アプリケーションでデータを収集し、Kinesisiアプリケーションデータを取得し、S3に保存する
4. Kinesis Data Streams でデータを収集し、DataPipelineでS3にデータを保存する
<details><div>
    答え：１
</div><div>Kinesis Data Firehose は、マネジメントコンソールから配信のための設定を行えます。２と３では、プログラム開発やほかのサービスとの連携が必要です。
</div></details>

### Q56. 毎分1KBのセンサーデータを収集し、1か月あたり平均3GBのセンサーデータを格納するシステムがあります。現在はEC2インスタンスのとRDSデータベースを使用してシステムを構成しています。今後は毎分10KBのセンサーデータの収集も可能なシステム構成にするには、どのようなアーキテクチャが必要ですか
1. センサーからのデータ収集の遅延を防止するため、データの取り込み処理にSQSキューを利用し、RDSデータベースへの書き込みをバッファリングすることで、直ぐにセンサーに応答できるようにする
2. 受信したセンサーデータをDynamoDBのテーブルに書き込み、定期的に過去データをRedShiftクラスターに移動する。
3. RDSデータベースのDBインスタンスを5TBのストレージを持つ6ノードのRedShiftクラスターに置き換える
4. RDSストレージの容量を3TBに増やし、10KBにプロビジョニングされたIOPSにアップグレードする
<details><div>
    答え：２
</div><div>センサーから送られる小さなデータを大量の受信リクエストによって拘束に蓄積していくには、NoSQLのDynamoDBが適しています。また、2年間の大容量データの保存、収集したデータの分析収集レポートといった機能拡張を見込んでRedShiftを選択します。１と４は、大容量データの蓄積に関する費用対効果や蓄積したデータの分析機能の拡張という観点で選択肢から外れます。また、小さなデータを大量拘束に登録する行志向型の処理にRedShiftは向いていないため、３も除外されます。
</div></details>

### Q57. AWS Server Migration Service を使用すると、どの種類のサーバーをAWSに移行できますか（２つ）
1. IBM PowerVM
2. Vmware vSphere
3. VirtualBox
4. WindowsHyper-V
<details><div>
    答え：２，４
</div><div>Server Migration Serviceが対応しているVMはVmware vSphereとWindowsHyper-Vです
</div></details>

### Q58. データベースをオンプレミスからAWSへ移行します。どのAWSサービスを利用するのが適切ですか
1. Database Migration Service
2. VM ImportExport
3. Migration Hub
4. Application Discovery Service
<details><div>
    答え：１
</div><div>データベースの移行は、Database Migration Serviceを利用します
</div></details>

### Q59. オンプレミス上に存在している100TBのデータをAWSに転送する予定です。ネットワーク回線の実行速度が50mbpsであった場合、最短で移行を完了するためにはどの方法を利用すればよいですか
1. Storage Gatewayを利用する
2. Snowballを利用する
3. インターネット回線を利用してS3にアップロードする
4. ServerMigration Serviceを利用する
<details><div>
    答え：２
</div><div>Snowballを利用することにより、回線速度の影響を受けずに10日程度でデータを移行できます。
</div></details>

### Q60. Cost Exploereにおいて、できないことはどれですか
1. コスト分析
2. 特定部門ごとのコスト確認
3. 予算設定
4. コスト最適化のための推奨
<details><div>
    答え：４
</div><div>Cost Explorer では、コスト最適化のための推奨はできません。コスト最適化のための推奨はTrustedAdvisorのサービスです。
</div></details>

### Q61. あるアプリケーションは、複数のEC2インスタンスを使用して大量のデータを処理しています。また、アプリケーションはEC2に障害が発生しても適切に回復するように設計されています。こうしたケースで費用対効果の高い方法は次のうちどれですか
1. スポットインスタンス
2. リザーブドインスタンス
3. オンデマンドインスタンス
4. ハードウェア占有インスタンス
<details><div>
    答え：１
</div><div>１は適切な選択肢です。AWS側でインスタンスのキャパシティに余裕がある場合は、その余裕や需要に応じた価格でインスタンスが提供されます。ユーザーの設定した上限料金がスポット料金よりも高い場合にスポットインスタンスを利用できます。スポット料金はインスタンスのキャパシティによって変動するため、スポット料金が上限料金を上回ると、インスタンスは中断され、その中のデータもなくなります。そのため、EC2インスタンスの障害対応と同等の対応が必要となります。２は、不適切な選択肢です。リザーブドインスタンスでは、利用するキャパシティを予約することで最大75%の割引を受けることができます。３は不適切な選択肢です、オンデマンドインスタンスは、利用した時間の分だけ課金されるインスタンスです。
</div></details>

### Q62. EC2インスタンスを起動し、プライベートIPアドレスを割り当てる方法として正しいのはどれですか
1. ElasticIPアドレスをEC2インスタンスに割り当てる。
2. AMIにあらかじめプライベートIPアドレスを割り当てる。
3. EC2インスタンスをサブネットで起動すれば、プライベートIPアドレスが割り当てられる。
4. Route53でEC2インスタンスのプライベートIPアドレスを割り当てる。
<details><div>
    答え：３
</div><div>１は不適切な選択肢です。ElasticIPアドレスはプライベートではなくパブリックIPアドレスです。
  ２は不適切な選択肢です。AMIにあらかじめプライベートIPアドレスを割り当てることはできません。
  ３は適切な選択肢です。EC2インスタンスをサブネットで起動すれば、プライマリプライベートIPアドレスが割り当てられます。
  ４は不適切な選択肢です。Route53はDNSサービスを提供するものです。例えば、AレコードでDNS名とIPアドレスの対応を設定できます。IPアドレスをEC2インスタンスに割り当てるサービスではありません。
</div></details>

### Q63. プライマリプライベートIPアドレスが割り当てられたEC2インスタンスがパブリックサブネットにあります。インターネットゲートウェイがVPCにアタッチされ、パブリックサブネットのルートテーブルではデフォルトルートがインターネットゲートウェイを指しています。セキュリティグループはすべての送信トラフィックを許可しています。しかし、このEC2インスタンスはインターネットにアクセスできません。その理由は次のうちどれですか。
1. セキュリティグループで受信トラフィックが許可されていない。
2. プライベートサブネットのルートテーブルでデフォルトルートがパブリックサブネットのEC2インスタンスを指していない。
3. EC2インスタンスにパブリックIPアドレスが割り当てられていない。
4. ネットワークACLにユーザ独自の設定がなされていない。
<details><div>
    答え：３
</div><div>１は不適切な選択肢です。セキュリティグループはステートフルです。つまり、送信トラフィックがきゃ化されていれば、受信トラフィックで許可されるプロトコルやポート番号を明示的に示さなくても許可されます。よって、これが理由ではありません。
  ２は不適切な選択肢です。プライベートサブネットのルートテーブルについて言及していますが、パブリックサブネットに存在するEC2インスタンスからのインターネットへの送信には関係がありません。
  ３は適切な選択肢です。インターネットにリクエストを送出するインスタンスは、リクエストの戻りを受けるためのパブリックなIPアドレスが必要です。
  ４は不適切な選択肢です。ネットワークACLでは、デフォルトですべての送受信トラフィックが許可されています。トラフィックの制御は、ネットワークACLではなくセキュリティグループで行うのがベストプラクティスとされており、ユーザーの設定は必須ではありません。パブリックサブネットのEC2インスタンスがインターネットにアクセスするのに、プライベートサブネットのルートテーブルは関係ありません。
</div></details>

### Q64. 部門や環境ごとに費用を確認できるのはどの機能ですか
1. メトリクスフィルタ
2. パターン
3. 費用フィルタ
4. タグ
<details><div>
    答え：４
</div><div>１は不適切な選択肢です。メトリクスフィルタは、CloudWatch Logs のログデータの中から、あらかじめ定義したパターンを検知するための機能です。
  ２と３は不適切な選択肢です。パターンや費用フィルタという機能はありません。
  ４は適切な選択肢です。タグにより、部門や環境ごとに費用を確認できます。
</div></details>

### Q65. パブリックサブネットに配置され、２種類のIPアドレスを割り当てられ、インターネットにアクセスするEC2インスタンスがあります。このEC2インスタンスと同じVPCのほかのサブネットにあるEC2インスタンスからこのEC2インスタンスにアクセスするのに利用できるのは、次のうちどのIPアドレスですか（２つ）
1. プライマリプライベートIPアドレス
2. ElasticIPアドレス
3. パブリックIPアドレス
4. セカンダリプライベートIPアドレス
<details><div>
    答え：１，４
</div><div>１と４が適切な選択肢です。ElasticIPアドレスやパブリックIPアドレスは、VPC内の他のEC2インスタンスからのアクセスには使用されません。
</div></details>

### Q66. 大規模なデータベースの用途でEBSのI/Oスループットを最大化するためにEBS最適化オプションとともに利用されるのはどのボリュームタイプのEBSですか
1. マグネティック
2. プロビジョンドIOPS
3. 汎用SSD
4. スループット最適化HDD
<details><div>
    答え：２
</div><div>１は不適切な選択肢です。マグネティックは、旧世代のボリュームタイプです。アクセス頻度の低いデータの場合やコストを最重要視する場合に利用し、パフォーマンスを求める場合には選択しません。
  ２は適切な選択肢です。プロビジョンドIOPSは、汎用SSDでは処理しきれないI/O性能が要求される場合に利用します。
  ３は不適切な選択肢です。汎用SSDは、突発的なピーク時に高いベースライン性能を発揮できます。システムブートボリュームや中小規模のデータベースに使用されることが多いといえます。
  ４は不適切な選択肢です。スループット最適化HDDは、シーケンシャルアクセス時に高い性能を発揮します。ランダムアクセスが行われるデータベースには向いていません。
</div></details>

### Q67. EBSはどの範囲のEC2インスタンスにアタッチできますか
1. 同一のアベイラビリティゾーン
2. 同一のリージョンの任意のアベイラビリティゾーン
3. グローバル
4. 同一のVPCの任意のアベイラビリティゾーン
<details><div>
    答え：１
</div><div>１が適切な選択肢です。EBSをアタッチできるのは、同一のAZの範囲内のEC2インスタンスです。この範囲を超えたスコープでEC2インスタンスにアタッチすることはできないため、そのほかの選択肢は不適切です。
</div></details>

### Q68. EBSボリュームの暗号化について正しいのはどれですか
1. 既存のEBSボリュームはそのまま暗号化できる
2. 新規でEBSボリュームを作成するときにしか暗号化できない
3. 暗号化されたEBSボリュームのスナップショットは暗号化されない
4. 既存のEBSボリュームは、一度スナップショットを取得してそのコピーを作成するときに暗号化できる
<details><div>
    答え：４
</div><div>１は不適切な選択肢です。既存のEBSボリュームは、そのまま暗号化できません。
  ２は不適切な選択肢です。新規にEBSボリュームを作成するときは、暗号化オプションを指定できますが新規作成時だけではありません。
  ３は不適切な選択肢です。暗号化されたEBSボリュームのスナップショットは暗号化されます。
  ４が適切な選択肢です。一度スナップショットを取得し、そこからスナップショットのコピーを作成する際に暗号化オプションを指定できます。
</div></details>

### Q69. EBSボリュームとインスタンスストアの違いについて正しいのはどれですか（２つ）
1. インスタンスストアは、アタッチされているが再起動してもデータは失われないが、EBSボリュームボリュームは失われる
2. EBSは、アタッチされているEC2インスタンスが再起動してもデータは失われないが、インスタンスストアは失われる
3. インスタンスストアは、利用するアプリケーションの特性に応じて利用するタイプを選択できる
4. EBSボリュームは、利用するアプリケーションの特性に応じて利用するタイプを選択できる
<details><div>
    答え：２，４
</div><div>１は不適切な選択肢です。EBSとインスタンスストアについて逆のことを述べています
  ２は適切な選択肢です。EBSの中のデータは永続的なものであり、EC2インスタンスストアはEC2インスタンスが配置されているホストコンピュータに内蔵されているため、EC2インスタンスが再起動して別のホストコンピュータに移動すると、その中のデータは参照できなくなります。
  ３は不適切な選択肢です。EBSはボリュームタイプを選択できますが、インスタンスストアはできません。
  ４は適切な選択肢です。EBSはボリュームタイプを選択できます。
</div></details>

### Q70. EBSボリュームについて正しいのはどれですか（２つ）
1. EBSボリュームは、いかなる場合も同時に複数のにアタッチできない
2. EBSボリュームのうち汎用SSDは、複数のEC2インスタンスにアタッチできる
3. EBSボリュームをほかのアベイラビリティゾーンで利用したいときは、そのスナップショットをほかのリージョンにコピーする
4. EBSボリュームをほかのアベイラビリティゾーンで利用したいときは、そのボリュームをほかのリージョンにコピーする
<details><div>
    答え：１，３
</div><div>１は適切な選択肢です。
  ２は不適切な選択肢です。汎用SSDに限らずいかなるEBSの種類でも、EBSは１つのEC2インスタンスのみにアタッチできます。同時に2つ以上のEC2インスタンスにアタッチすることはできません。
  ３は適切な選択肢です。EBSは同じアベイラビリティゾーンのEC2インスタンスのみにアタッチできます。ほかのアベイラビリティゾーンのEC2インスタンスにアタッチして利用したいときは、ボリュームのバックアップであるスナップショットを取得します。任意のアベイラビリティゾーンにそのスナップショットからボリュームを復元して、EC2インスタンスにアタッチします。
  ４は不適切な選択肢です。EBSボリュームをそのままほかのリージョンにコピーすることはできません。一度スナップショットに変換します。
</div></details>

### Q71. 画損処理業務を行う企業が画像処理のジョブ管理にRabbitMQを使用し、専用のサーバーを使用してデータを処理していました。処理されたデータは順次テープにバックアップされ、定期的に外部保管を実施していました。この業務を費用対効果の高い方法でAWSサービスに置き換えるにはどうすればよいですか
1. SQSにジョブを入れ、EC2ワーカーインスタンスで処理し、S3標準にコピーする。
2. SQSに蓄積された未処理のメッセージの数をトリガーとするAutoScalingグループで、スポットインスタンスを使用するEC2ワーカーを使って処理し、S3標準にコピーする。
3. SQSに蓄積された未処理のメッセージの数をトリガーとするAutoScalingグループで、スポットインスタンスを使用するEC2ワーカーを使って処理し、Glacierにコピーする。
4. SNSを使用してジョブを送信し、EC2ワーカーインスタンスがアイドル状態になったらCloudWatchアラームからターミネート処理を行う。処理されあデータはGlacierにコピーする。
<details><div>
    答え：３
</div><div>１は最適な選択肢ではありません。テープ保管の代替ストレージはGlacierであり、S3標準より費用対効果が高くなっています。
  ２は最適な選択肢ではありません。スポットインスタンスを利用する場合、スポット価格によってはインスタンスが削除されます。処理されたデータがS3に保存される前に削除されてしまう可能性があります。また、テープ保管の代替ストレージはGlacierであり、S3標準より費用対効果が高いです。
  ３は適切な選択肢です。ジョブを祖h利するワーカーインスタンスは、SQSに蓄積された未処理のメッセージ数をトリガーとしたAutoScalingでスポットインスタンスを利用することで費用対効果が高まります。また。テープ保管の代替ストレージとしては、Glacierが最もコストがを抑えられます。
  ４は不適切な選択肢です。SQSはワーカーインスタンス側から取り出してジョブを実行できますが、SNSの場合、プッシュでジョブが送信されるため、ワーカーインスタンスが常に起動している必要があります。また、EC2がターミネート処理されるとジョブの送信先がなくなる可能性があります。
</div></details>

### Q72. RDSを使用したWebアプリケーションにレポート層の追加リクエストがあります。どのように実装すればよいですか
1. RDSをMulti-AZ構成都市、レポート層にスタンバイインスタンスを利用する
2. DynamoDBを使用してレポート層を実装する
3. RDSのリードレプリカを構成し、レポート層にリードレプリカを利用する
4. ElasticCacheを使用して、レポート層を実装する
<details><div>
    答え：３
</div><div>１は不適切な選択肢です。Multi-AZ構成のスタンバイインスタンスはアクセス不可です。レポート層の実装には利用できません。
  2及び4は不適切な選択肢です。DynamoDBやElasticCacheはデータベースであるため、リクエストが直接アクセスするレポート層を実装できません。
  3は適切な選択肢です。RDSリードレプリカを使用すれば、既存のデータベースに影響を与えずにレポート層を実装できます。
</div></details>

### Q73. ElasticBeanstalkを使用してWebアプリケーションを構築している環境で、高速化のためにCloudFrontを使用したCDN層を実装しました。アクセスログを解析するにはどうすればよいですか（２つ）
1. CloudTrailを有効化する
2. ELBのログをS3に出力する
3. CloudFrontのログをS3に出力する
4. CloudWatch LogsにEC2ログを出力する
<details><div>
    答え：２，３
</div><div>１は不適切な選択肢です。CloudTrailはユーザーのマネジメントコンソールへの操作やAPIアクセスを記録します。Webアプリケーションへのアクセスログは記録しません。
  ２と３は適切な選択肢です。ELBのログに加え、CloudFrontがキャッシュから応答したときのアクセスログを出力させます。CloudFrontによりキャッシュが返されると、ELBやEC2にはログが残りません。
  ４は不適切な選択肢です。CloudFrontがキャッシュから応答したときのアクセスログは、EC2のアクセスログからは取得できないためです。
</div></details>

### Q74. 現在、マスターアカウントを使用しています。今回、新たにAWSアカウントを本番環境と開発環境用に2つ作成しました。これらの2つのアカウントの利用料金が、現在利用しているマスターアカウントに一括請求されるようにするには、どのように構成すればよいですか
1. 開発環境アカウントと本番環境アカウント上でマスターアカウントへのクロスアカウントアクセスを有効にする
2. 開発環境アカウントと本番環境アカウントをOrganizationsのメンバーアカウントとしてマスターアカウントに登録する。 
3. 開発環境アカウントと本番環境アカウントに管理者ロールを作成し、マスターアカウントの管理者にSwitchRoleの設定を行う
4. マスターアカウントのCostExplorerから開発環境と本番環境の各アカウントへのクロスアカウントアクセスを有効化する。
<details><div>
    答え：２
</div><div>２が適切な選択肢です。一括請求を設定するには、問題にある２つの新規AWSアカウントを、すでに利用しているマスターアカウントのメンバーアカウントとしてAWS Organizations を構成する必要があります。そのほかの選択肢にあるクロスアカウントアクセスによるSwitchRoleでは、請求情報の確認はできますが、一括請求はできません。
</div></details>

### Q75. セキュリティ上の理由から既存のEC2インスタンスのEBSボリュームを暗号化する必要があります。どのように実施すればよいですか
1. EC2インスタンスを停止し、各EBSボリュームを選択して暗号化オプションを有効にする
2. EBSボリュームのスナップショットを作成し、暗号化オプションを有効にする。スナップショットからボリュームを作成し、EC2インスタンスから既存ボリュームをでタッチし、作成したボリュームをアタッチする
3. EBSボリュームのスナップショットを作成し、コピーする。この際に暗号化オプションを有効にする。コピーしたスナップショットからボリュームを作成し、EC2インスタンスから既存ボリュームをデタッチし、作成したボリュームをアタッチする。
4. EC2インスタンスを選択し、ボリュームの暗号化オプションを有効にする。
<details><div>
    答え：３
</div><div>１は不適切な選択肢です。作成済みのボリュームをそのまま暗号化することはできません。
  ２は不適切な選択肢です。スナップショットに暗号化オプションは設定できません。
  ３は適切な選択肢です。EBSボリュームを暗号化するには、一度EBSボリュームのスナップショットを作成してからコピーを行い、その際に暗号化オプションを有効にします。
  ４は不適切な選択肢です。既存のEBSボリュームでは暗号化オプションを有効にできません。
</div></details>

### Q.76 ある企業では、セキュリティ時ポリシー上の理由からS3に保存するすべてのデータを暗号化することを検討しています。どのような方法で暗号化を実施できますか（３つ）
1. すべてのデータを暗号化されたEBSボリュームに格納した後、S3にコピーする
2. S3パケットポリシーでデフォルト暗号化を指定し、S3で管理されるキーによるサーバーサイド暗号化を使用する
3. S3パケットポリシーでデフォルト暗号化を指定し、EC2キーペアでS3サーバーサイド暗号化を使用する 
4. お客様提供のキーを使用してすべてのデータを暗号化してから、S3に保存する
5. S3パケットポリシーでデフォルト暗号化を指定し、AWSKMSの管理対象キーでS3サーバーサイド暗号化を使用する
6. S3へのファイル転送中にSSLを使用したデータ暗号化を使用する 
<details><div>
    答え：２，４，５
</div><div>１は不適切な選択肢です。S3が暗号化対応してるとは限りません。
  ２，４，５は適切な選択肢です。
  S3の暗号化には3つの方法があります。AWSKMSを使用したサーバーサイド暗号化、S3管理キーを使用したサーバーサイド暗号化、ユーザ独自のキーを使用したクライアントサイド暗号化です。通常は、S3に保存する際にどの暗号化を使用するかを指定します。何も指定していない場合は、パケットポリシーによってデフォルト暗号化が指定されていれば、指定された方法を暗号化されます。３は不適切な選択肢です。EC2キーペアでは、S3のサーバーサイド暗号化はできません。
</div></details>

### Q77. EC2インスタンスで実行しているアプリケーションからDynamoDBへのデータの書き込みを許可する設定について、より安全な方法はどれですか。
1. EC2インスタンスのアクセスキーを使用してDynamoDBにアクセスする
2. IAMユーザーのアクセスキーを使用してDynamoDBにアクセスする
3. DynamoDBへのアクセスを許可したIAMロールをEC2インスタンスに設定し、一時的セキュリティ認証情報を使用してDynamoDBにアクセスする
4. DynamoDBのVPCエンドポイントを使用して暗号化通信を実施する
<details><div>
    答え：３
</div><div>１は不適切な選択肢です。インスタンスのアクセスキーといった場合、EC2インスタンスのプログラムで利用されるアクセスキーとなりますが、EC2インスタンスからアクセスキーが漏洩するリスクもあります。そのため、アクセスキーの厳重な管理やローテーションが必要となります。
  ２は不適切な選択肢です。1と同様、アクセスキーの厳重な管理やローテーションが必要となります。
  3は適切な選択肢です。EC2からDynamoDBへのアクセスでは、IAMユーザーのアクセスキーではなく、EC2に設定したIAMロールによる一時的セキュリティ認証情報を利用することで、アクセスキーの厳重な管理やローテーションが不要となり、より安全なアクセスを実現できます。
  ４は不適切な選択肢です。VPCエンドポイントを使用したDynamoDBへのアクセスにより、アクセス経路を安全にはできますが、DynamoDBのアクセス権を制御することはできません。
</div></details>

### Q78. モバイルアプリケーションを開発している企業が、ユーザーの行動履歴情報を保存しています。500万人のユーザーが定期的にアプリケーションを利用し、ユーザー1人当たりの情報は50kbと想定しています。費用対効果が高く、高い可溶性とスケーラビリティを実現するセキュアなソリューションはどれですか
1. ユーザー属性データを保存するために、２つのアベイラビリティゾーンにRDSformysqlインスタンスを設定する。セキュリティ情報とアクセス権限を管理するアプリケーションをDBの前に設置する
2. 各ユーザーについて必要な属性データを保存するために、DynamoDBテーブルに各項目を設定する。ウェブIDフェデレーションを使用して、各ユーザーに必要な属性と項目のみアクセス可能にする設定をDynamoDBで実施し、モバイルアプリケーションから直接DynamoDBにアクセスする
3. ユーザー属性データを保存するために２つのアベイラビリティゾーンに複数のリードレプリカを持つRDSForMySQLインスタンスを設定する。モバイルアプリケーションはリードレプリカからユーザー情報を参照する。MySQLのユーザー管理及びアクセス権限を使用し、セキュリティを管理する。
4. S3にユーザー促成データを保存するオブジェクトへのポインタを登録する項目をDynamoDBテーブルに設定する。モバイルアプリケーションからS3オブジェクトへのURLをDynamoDBから取得し、ウェブIDフェデレーションを使用してS3オブジェクトへのアクセスコントロールを設定する
<details><div>
    答え：２
</div><div>数百万規模のユーザーからのアクセスが想定される場合、データベースとしてはスケーラビリティの観点で、RDSではなくDynamoDBを選びます。
  １は不適切な選択肢です。RDSを利用し、前段にアプリケーションを経由してアクセスする場合にはEC2をスケールするように管理する必要があり、費用対効果の面で課題があります。また、500万任のユーザーが定期的にアクセスするには、RDSのスケーラビリティでは厳しいといえます。
  ２は適切な選択肢です。テーブルの項目と属性に対し、ウェブIDフェデレーションで認証された外部ユーザーIDに基づいたアクセス制限をかけることで、ユーザーは自分自身に必要な属性にのみアクセスできます。モバイルアプリケーションから直接DynamoDBにアクセスすることで、十分にスケールできます。
  ３は不適切な選択肢です。1と同様、スケーラビリティの面でRDSは厳しいといえます。
  ４は最適な選択肢ではありません。50kbのサイズはDynamoDBに収まるため、S3にユーザー情報を保存し、DynamoDBにS3へのポインタを設定するようなオーバーヘッドを実装する必要はありません。
</div></details>

### Q79. AWSサービスの中で透過的に保存データの暗号化を実施できるサービスはどれですか。すべて選びなさい
1. EBS
2. Glacier
3. DynamoDB
4. Storage Gateway
5. SQS
6. インスタンスストア
<details><div>
    答え：１，２，３，４，５
</div><div>EBSは、暗号化ボリュームを使用することですべてのデータを暗号化できます。
  Glacier、DynamoDB、Strage Gateway、SQSはS3と同様にサーバーサイドで暗号化が可能です。インスタンスストアは暗号化に対応していません。
</div></details>

### Q80. AWSコンソールに限定したアクセス権限をすべての開発者に与えることを検討している企業があります。社内では既存ADによりユーザーIDを管理しています、開発者にAWSコンソールへのアクセス許可を行うことができるのはどのサービスの組み合わせですか
1. Directory Service Simple AD
2. Directory Service AD Connector
3. IAMロール
4. IAMユーザー
5. IAMグループ
<details><div>
    答え：２，３
</div><div>１は不適切な選択肢です。Directory Service Simple ADは、既存のADと連携できません。
  ２と３は適切な選択肢です。Directory Service AD Connectoerは、既存のオンプレミスにあるADに認証をリダイレクトし、IAMロールで設定されたアクセス権限をADユーザーに与えてAWS管理コンソールにアクセスさせることができます
  ４と５は不適切な選択肢です。IAMユーザーやグループだけでは、AD連携することができません。
</div></details>

### Q81. ある企業では、EC2で構築したアプリケーションのログ情報から障害を検知し、管理担当者に通知することを考えています。どのようなAWSサービスの組み合わせで実現できますか
1. CloudWatch Logs
2. CloudWatch エージェント
3. Kinesis Firehose
4. SNS
5. S3
<details><div>
    答え：１，２，４
</div><div>１，２は適切な選択肢です。EC2インスタンスにCloudWatchエージェントをインストールすることで、カスタムログファイルをCloudWatch Logs に配信できます。
  ３は不適切な選択肢です。Kinesis Firehose では、CloudWatchへのログの配信やSNSによるアラーム設定ができません。
  ４は適切な選択肢です。CloudWatch Logs でメトリクスフィルタを設定して監視する文字列を指定し、アラームを設定することで、SNSからアラートを通知できます。
</div></details>

### Q82. AWSの管理担当者が退職することになりました。この管理者はAWSのルートユーザーの権限とIAMユーザーによる管理者権限を保持しています。ルートユーザーではハードウェアMFAを使用しており、アクセスキーを作成しています。このAWSアカウントでは本番システムが稼働しているため、直ぐにはアカウントを廃止できません。セキュリティ上の懸念を回避するための対応はどれですか
1. ルートユーザーのMFAデバイスを新しい管理者が引き継ぎ、パスワードを変更する。
2. ルートユーザーへのログインにIPアドレスの制限をかける
3. 旧管理者のIAMユーザーを削除する
4. AWSアカウントを削除する
5. すべてのEC2インスタンスに新しいロールを設定する
6. ルートユーザーのアクセスキーを削除する
<details><div>
    答え：１，３，６
</div><div>
　１は適切な選択肢です。旧管理者のパスワードは使用しません。
  ２は不適切な選択肢です。AWSコンソールへのログインにIPアドレスの制限をかけることは可能ですが、それだけでは不十分です。
  ３は適切な選択肢です。旧管理者のIAMユーザーは削除します
  ４は不適切な選択肢です。AWSアカウント自体を削除すると、当該AWSアカウントで動作しているEC2インスタンスなどのAWSサービスがすべて削除されてしまいます。
  ５は不適切な選択肢です。EC2にアタッチされているロールは一時的セキュリティ認証情報を利用するため、変更する必要はありません。
  ６は適切な選択肢です。ルートユーザーのアクセスキーの使用は、セキュリティ上の理由から推奨されていません。
</div></details>

### Q83. セキュリティ監査の観点からAWSのすべてのアクティビティのログを取得する必要があります。さらに、セキュリティグループが変更されたときに個別にEメールによる通知が必要な場合、どのサービスの組み合わせで実現できますか
1. AWS Config
2. CloudTrail
3. CloudWatch Logs
4. SQS
5. SNS
<details><div>
    答え：２，３，５
</div><div>
　１は不適切な選択肢です。AWS Configでは、ユーザーのアクティビティログを取得できません。
  ２は適切な選択肢です。CloudTrailを使用することで、AWSアクティビティの証跡ログを取得できます。
  ３と５は適切な選択肢です。CloudTrailからCloudWatchLogsへのログ転送を有効化すると、ログに記録されたAWSイベントからメトリクスフィルタによってアラームを作成できます。アラームでSNSのアクションを定義します。
  ４は不適切な選択肢です。このケースの場合、SQSは利用しません。
</div></details>

### Q84. ある企業では、セキュリティ監査からMFAをすべてのIAMユーザーで有効化する必要があります。また、アクセスキーは最大60日以内にローテートされる必要があります。これらの条件を満たしていないユーザーを検出するにはどうすればよいですか
1. IAMのユーザー一覧から確認する
2. CloudTrailでユーザーのアクティビティログを確認する
3. AWS Configルールを作成し、非準拠のユーザーを抽出する
4. CloudWatchアラームを使用する
5. TrustedAdvisorで確認する
<details><div>
    答え：１，３
</div><div>
　１は適切な選択肢です。IAMのユーザー一覧では、アクセスキーの古さやMFAの有効/無効を確認できます。
  ２は不適切な選択肢です。CloudTrailは、マネジメントコンソールへのアクセスやAPIアクセスを記録します。
  ３は適切な選択肢です。AWSConfigルールにおいて、IAMユーザーはMFAを有効とするルールとアクセスキーローテーションは最大60日とするルールを作成することにより、ルールに準拠していないIAMユーザーを抽出できます。
  ４は不適切な選択肢です。CloudWatchでは検出できません。
  ５は不適切な選択肢です。TrustedAdvisorでは、IAMユーザーのMFAが有効かどうかを調べられません。アクセスキーについても、90日以上ローテーションしていないIAMユーザーは調べられますが、60日は調べられません。
</div></details>

### Q85. ある企業では、標準化したVPCおよびサブネット、EC2インスタンス、セキュリティグループ、RDS、ELBの構成を準備し、ユーザー部門のリクエストに応じていち早く正確に同様の環境を展開したいと考えています。最も効率的に実現する方法を選択してください。
1. 標準化されたEC2インスタンスのAMIを作成し、Elastic Beanstalkで展開する
2. 標準化されたEC2インスタンスのAMIを作成し、CloudFormationテンプレートでEC2、VPC、サブネット、セキュリティグループ、RDS、ELBを作成する。このVPC全体をコピーして同一構成を展開する
3. AWS ConfigでAWSリソースの構成管理を行う
4. あらかじめ標準構成でVPC、サブネット、EC2インスタンス、セキュリティグループ、RDS、ELBを作成する。このVPC全体をコピーして同一構成を展開する。
5. マスターとなるAWSアカウント上に標準構成でVPC、サブネット、EC2インスタンス、セキュリティグループ、RDS、LEBを作成する。このAWSアカウント全体をコピーして同一構成を展開する。
<details><div>
    答え：２
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。Elastic Beanstalk では、AWSに設定されたWebアプリケーションの事項環境を展開できますが、CloudFormationでは問題文にあるようなより広範囲のリソースを構成できます。また、Elastic Beanstalkは、CloudFormationが展開する１つのリソースです。
  ２は適切な選択肢です。CloudFormationを使用して標準化したAWSリソース構成のテンプレートを作成することで、同一構成のシステムを自動展開できます。
  ３は不適切な選択肢です。Configは構成管理を行うサービスです。
  ４は不適切な選択肢です。VPC全体やAWSアカウント全体のコピーを行うことはできません。
  ５は不適切な選択肢です。
</div></details>

### Q86. AWSが提供する２つのコンテナサービスのそれぞれのコントロールプレーンは次のうちどれですか
1. Kubernetes
2. AWS独自のコンテナ管理サービス
3. Docker
4. Docker Swarm
<details><div>
    答え：１，２
</div><div>
  １は適切な選択肢です。EKSにおけるコンテナ管理サービスはKubernetesです。
  ２は適切な選択肢です。ECSにおけるコンテナ管理サービスはAWSの独自のサービスです。
  ３は不適切な選択肢です。Dockerはコンテナ仮想技術そのものです。
  ４は不適切な選択肢です。Docker SwarmはDocker社のコンテナ管理サービスです。
</div></details>

### Q87. ECSがサポートしているデータプレーンは次のうちどれですか（２つ）
1. EKS
2. EC2
3. Fargate
4. EBS
<details><div>
    答え：２，３
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。EKSはコントロールプレーンです。
  ２と３は適切な選択肢です。ECSのデータプレーンはFargateとEC2をサポートしています。一方、EKSはEC2のみのサポートです。
  ４は不適切な選択肢です。EBSはストレージサービスです。
</div></details>

### Q88. スマートフォンから写真画像をアップロードし、その画像を縮小するアプリケーションを設計しています。アップロードする画像は数KB～数百KB程度のサイズであり、縮小処理は数秒で完了しますが、頻度は一定でなく集中してアップロードされるときもあれば数日間全くされないときもあります。この場合、最もコスト効率の高いソリューションはどれですか
1. スマートフォンから画像ファイルをS3にアップロードし、S3イベント通信を使用してLambda関数を呼び出し、画像ファイルの縮小処理をする
2. EC2インスタンス上にWebアプリケーションを開発し、アップロードされた画像ファイルを縮小処理して、S3に格納する
3. Kinesis Data Streamsを使用して画像ファイルを格納し、Lambdaを使用して縮小処理する
4. S3静的ウェブホスティングを構成し、アップロードされた画像ファイルを縮小処理して、S3に格納する
<details><div>
    答え：１
</div><div>
  １は適切な選択肢です。S3にファイルをアップロードするイベントをトリガーとして短時間の処理を行うにはLambda関数が適しています。
  ２は不適切な選択肢です。頻度が一定でない動的な処理のためEC2インスタンスによる構成よりもプログラムの稼働量に課金されるLambdaが適しています。
  ３は不適切な選択肢です。ファイルの保存先としては、Kinesis Data Streams よりも低コストで永続的に保存できるS3のほうが優れています。
  ４は最適な選択肢ではありません。静的ウェブホスティングを用いてアップロードサイトを用意するのはよいソリューションですが、縮小処理について具体的な記載がないため、１のほうがより適切といえます。
</div></details>

### Q89. ある企業でAWSを利用して大規模なシステムを運用しています。このシステムを監視し、エラーログが検出された場合に、メッセージを加工してシステム管理者のモバイル端末に通知する仕組みの構築を計画しています。このソリューションを最も効率的に構成できるのはどれですか
1. CloudWatch Alarmでエラー文字列をフィルタし、Lambda関数を実行するように構成する。Lambda関数でログメッセージを加工し、SNSを利用してシステム担当者にプッシュ通知を行うように構成する。
2. CloudWatch Logsでエラー文字列をフィルタし、Lambda関数を実行するように構成する。Lambda関数でログメッセージを加工し、SNSを使用してシステム担当者にプッシュ通知を行うように構成する。
3. CloudWatch Alarm でエラー文字列をフィルタし、メッセージを加工する処理を構成する。CloudWatch Alarmで、SNSを実行するアクションを王精してシステム担当者にプッシュ通知を行うように構成する。
4. CloudWatch Logsでエラー文字列をフィルタし、EC2インスタンスを実行するように構成する。EC2インスタンスでログメッセージを加工し、SNSを利用してシステム担当者にプッシュ通知を行うように構成する。
<details><div>
    答え：２
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。CloudWatch AlarmはCloudWatchの通知機能であり、収集されたログをフィルタする機能はありません。
  ２は適切な選択肢です。ログメッセージを検出して加工する場合には、CloudWatchLogsからLambda関数を実行し、Lambda関数からSNSを利用してプッシュ通知します。
  ３は不適切な選択肢です。１と同様の理由です。
  ４は不適切な選択肢です。メッセージを加工する処理は、EC2よりものほうがコスト面と開発面で効率的に構成できます。
</div></details>

### Q90. あるチケット販売サイトでオンラインチケット販売システムの構築を計画しています。チケット販売は月に数回程度しか起こりませんが、販売当日には大量のリクエストが予想されます。最も費用対効果の高いオンラインチケット販売システムのアーキテクチャはどれですか
1. S3の静的ウェブホスティングを構成し、リクエストを受信する。チケット販売情報をS3に格納する。
2. API Gatewayを構成し、リクエストを受信する。API GatewayからLambda関数を起動し、背後のDynamoDBにチケット販売情報を格納する。
3. WebサーバーをリザーブドインスタンスのEC2インスタンスで構成する。EC2インスタンスでリクエストを受信して背後のRDSにチケット販売情報を格納する。
4. ELBロードバランサーを構築し、AutoScalingでEC2インスタンスをクラスター構成し、Webサービスをインストールする。チケット販売情報を背後のDynamoDBに格納する
<details><div>
    答え：２
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。S3にデータを格納するのは、大量のリクエストに対応できる応答性の要件に適していません。大量のリクエストが見込まれるサービスのデータベースは、S3以外のデータベースを選択します。
  ２は適切な選択肢です。月に数回しか稼働せず、稼働するときは大量のトラフィックが予想される動的なシステム構成が要件です。Lambda関数は、プログラムの稼働量での従量課金のため、この場合の要件に適しています。
  ３は不適切な選択肢です。EC2インスタンスによる構成は、継続的に課金されるためコスト効率が悪く、要件に適していません。リザーブドインスタンスを利用したとしても、Lambdaのほうが費用対効果が高いといえます。RDSの利用可否についてはアクセス数に依存するため、明確に判断できませんが、EC2を選択している時点でこの選択肢は除外します。
  ４は不適切な選択肢です。EC2インスタンスにクラスタ構成は、継続的に課金されるためコスト効率が悪く、要件に適していません。また、S3にデータを格納するのは、大量のリクエストに対応できる応答性の要件に適していません。大量のリクエストが見込まれるサービスのデータベースについては、S3以外のデータベースを選択します。
</div></details>

### Q91. オンプレミスのディスクデータをスナップショットとしてS3に保存し、データのプライマリコピーはS3とします。よく使われるデータのみオンプレミスに存在するのはどのサービスですか
1. 保管型ボリュームゲートウェイ
2. キャッシュ型ボリュームゲートウェイ
3. テープゲートウェイ
4. ファイルゲートウェイ
<details><div>
    答え：２
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。保管型ボリュームゲートウェイは、キャッシュ型ボリュームゲートウェイと同じくスナップショットをS3に保存しますが、データのプライマリコピーはオンプレミスに存在します。
  ２は適切な選択肢です。キャッシュ型ボリュームゲートウェイは問題文にあるとおりです。よく使われるデータのみキャッシュとしてオンプレミスに保存します。
  ３は不適切な選択肢です。テープゲートウェイは、仮想テープライブラリ対応バックアップソフトウェアを利用し、Storage Gateway経由でデータをS3に保存します。
  ４不適切な選択肢です。ファイルゲートウェイは、S3をオンプレミスのNFS共有ファイルシステムのバックエンドストレージとして利用します。
</div></details>

### Q92. VPCを使用するパブリックサブネットと、このサブネットで実行されている４つのインスタンスで構成される環境があります。これら４つのインスタンスはインターネット上の他のホストと正常に通信できます。同じサブネットで5番目のインスタンスを追加し、ほかのインスタンスに使用したのと同じAMIおよびセキュリティグループの設定を行いました。なにが原因だと考えられますか
1. パブリックサブネットのルーティングテーブルの設定が誤っている。
2. ネットワークACLの設定がされていない。
3. 追加したインスタンスにElasticIPアドレスが設定されていない。
4. インターネットゲートウェイへのルーティング設定がされていない。
<details><div>
    答え：３
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。もしこの設定が間違っているのであれば、他のインスタンスもインターネットに対するアクセスが不可能となります。
  ２は不適切な選択肢です。１と同様です
  ３は適切な選択肢です。サブネット内のインスタンスがインターネットと通信できるようにするにはパブリックからアクセスできるIPアドレスが必要です。選択肢の中では、３のElasticIPアドレスが該当します。
  ４は不適切な選択肢です。１と同様です。
</div></details>

### Q93. 公開目的のWebサーバーがあります。このサーバーに対して管理用途でSSHを利用してアクセスしたいと考えています。セキュリティリスクを低減させるために最も適切な設定はどれですか
1. EC2に公開用と管理用の２つのENIを設定し、公開用はパブリックサブネット、管理用はプライベートサブネットの設定を行う。公開用のENIはポート80を設定し、管理用のENIはポート22へのトラフィックを許可するように設定する
2. EC2に公開用と管理用の２つのENIを設定し、公開用はプライベートサブネット、管理用はパブリックサブネットの設定を行う。公開用のENIはポート80を設定し、管理用のENIはポート22へのトラフィックを許可するように設定する。
3. EC2に公開用と管理用で１つのENIを設定し、パブリックサブネットの設定を行う。公開用としてポート80を設定し、管理用としてポート22へのトラフィックを許可するように設定する。
4. EC2に公開用と管理用で１つのENIを設定し、プライベートサブネットの設定を行う。公開用としてポート80を設定し、管理用としてポート22へのトラフィックを許可するように設定する。
<details><div>
    答え：１
</div><div>    
  １が最適な選択肢です。システム管理で一般的に用いられる構成です。公開用と管理用でネットワークインターフェースとサブネットを分けるのがセキュアな方法です。管理用ネットワークインターフェースを設けることをバックネットと呼びます。
</div></details>

### Q94. VPC内のプライベートサブネットにリレーショナルDBであるRDSを構築しています。インターネットからアクセスされるEC2上のWebアプリケーションとRDSをセキュアに接続する方法はどれですか
1. インターネットゲートウェイにRDSのルートテーブルを作成し、インターネットからアクセスできるように設定する
2. パブリックサブネット内にEC2を構築し、そのEC2経由でRDSに接続する
3. インターネットからアクセスできるように、セキュリティグループ並びにネットワークACLを設定する
4. RDSと同じプライベートサブネット内にEC2を構築し、そのEC2経由でRDSに接続する
<details><div>
    答え：２
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。インターネットゲートウェイにはルートテーブルを設定できません。ルートテーブルはサブネットに設定します。
  ２は適切な選択肢です。インターネットから直接DBにアクセスできるような設定は、セキュリティリスクとなります。パブリックサブネット内に構築したEC2を経由してDBにアクセスするのが、よりセキュアな構成です。
  ３は最適な選択肢ではありません。この情報だけでは、インターネットからEC2はアクセスできると想定できますが、EC2からRDSに対するアクセスの可否が不明です。
  ４は不適切な選択肢です。プライベートサブネットはインターネットからアクセスできないため、プライベートサブネットにEC2を構築する場合、そのEC2はインターネットから直接アクセスできなくなります。EC2はパブリックサブネットに配置すべきです。
</div></details>

### Q95. VPC内に社内向けのワークフローサーバーがあります。サーバーにインストールされているOSSを定期的にインターネットからアップデートすることが必要です。この目的に最も適しているのはどれですか
1. パブリックサブネットにNATゲートウェイを構築する。NATゲートウェイのルーティングの設定を行う。
2. EC2インスタンス上にNATの構築を行う。構築したNATインスタンスに対してルーティングの設定を行う。
3. ワークフローサーバーに対してインターネットゲートウェイのルーティング設定を行う。
4. ワークフローサーバ-に対して仮想プライベートゲートウェイのルーティング設定を行う。
<details><div>
    答え：１
</div><div>
  １は適切な選択肢です。外部からインターネット接続を行わず、内部からのみインターネット接続を行う場合は、パブリックサブネットでNATゲートウェイを利用します。NATゲートウェイのルーティング設定としては、パブリックサブネットのルートテーブルで、インターネットゲートウェイへのルーティングの設定を行います。
  ２は最適な選択肢ではありません。EC2を用いてNATを構築することもできますが、マネージドサービスであるNATゲートウェイの利用が推奨されます。
  ３は不適切な選択肢です。ワークフローサーバーは社内向けのため、プライベートサブネットに配置されていることが想定されます、そのため、インターネットゲートウェイではなく、NATゲートウェイへのルーティングを設定すべきです。
  ４は最適な選択肢ではありません。3と同様です。ただし、実際にはVPCから仮想プライベートゲートウェイを経由してオンプレミスへ行き、さらにそこからインターネットにアクセスするケースもあります。今回は、そこまでの情報が問題文に記載されていないため、確実にワークフローサーバーがインターネットとアクセスできる1または2を選択します。
</div></details>

### Q96. パブリックサブネット内のEC2を再起動したところ、インターネットから再起動前のIPアドレスにアクセスできなくなりました。原因として考えられるものはどれですか
1. セキュリティグループの設定が誤っていた
2. インターネットゲートウェイへのルーティング設定が行われていなかった
3. ElasticIPが設定されていなかった
4. NATゲートウェイの設定が行われていなかった
<details><div>
    答え：３
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。「再起動後にIPアドレスにアクセスできなくなった」ということから、再起動前にはアクセスができており、セキュリティグループには問題がなかったことがわかるためです。
  ２は不適切な選択肢です。パブリックサブネット内のEC2員スタンからインターネットへのアクセスには、インターネットゲートウェイへのルーティング設定が必要ですが、これがないからといって、インターネットからEC2インスタンスにアクセスができない現象の理由とはなりません。
  ３は適切な選択肢です。EC2を再起動するたびにパブリックIPアドレスは変更されます。したがって、外部から特定のIPアドレスにアクセスするためにはEIPの設定が必要です。
  ４は不適切な選択肢です。NATゲートウェイはパブリックサブネットに配置され、プライベートサブネット内のEC2インスタンスはこれを経由して、インターネットにアクセスを行います。今回の問題とは関係がありません。
</div></details>

### Q97. AWSのサポートプランについて、正しいものはどれですか
1. サービスの上限緩和申請は、開発者以上でなければ利用できない
2. ベーシックと開発者は無償のサポートプランである
3. Trusted Advisorのすべてのサービスはビジネスとエンタープライズで利用できる
4. 問い合わせを行う組織に特有のユーズケースや要件を考慮したアドバイスを必要とする場合は最低でもビジネスが必要となる
<details><div>
    答え：３，４
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。上限緩和申請はベーシック／開発者／ビジネス／エンタープライズのすべてのサポートプランで利用できます。
  ２は不適切な選択肢です。この中で無償のサポートプランはベーシックだけです。
  ３は適切な選択肢です。Trusted Advisorのすべてのサービスを利用できるのはビジネスとエンタープライズのみとなります。一部のサービスはそのほかのプランでも利用できます。
  ４は適切な選択肢です。問い合わせの際、組織に特有のユースケースや要件を考慮したアドバイスを必要とする場合は、ビジネスもしくはエンタープライズが必要です。
</div></details>

### Q98. ELBによって負荷分散されたリクエストが複数のEC2インスタンスで処理されています。また、これらのEC2インスタンスはAutoScalingグループを形成しています。リクエストの量から、このアプリケーションは12個のEC2インスタンスで最適なパフォーマンスを発揮し、ユーザーエクスペリエンスを阻害しました目には、最小限8個のEC2インスタンスが必要になります。AutoScalingの設定で最もコスト効率が良く、可用性が高いのはどれですか
1. DesiredCapacityを12に設定し、EC2インスタンスを３つのAZで稼働させる。
2. DesiredCapacityを12に設定し、EC2インスタンスを２つのAZで稼働させる。
3. DesiredCapacityを8に設定し、EC2インスタンスを３つのAZで稼働させる。
4. DesiredCapacityを8に設定し、EC2インスタンスを2つのAZで稼働させる。
<details><div>
    答え：１
</div><div>
  １は適切な選択肢です。AutoScalingでグループを作成した場合、DesiredCapacityの数だけインスタンスが生成されます。この設問の場合は、DesiredCapacityを１２に設定し、３つのAZに4個ずつのEC2インスタンスを実行させます。仮に１つのAZが停止しても、残りの8個のインスタンスは稼働しているので、最小限必要な8個のEC2インスタンスの稼働を維持できます。そのほかの選択肢は要件を満たすことはできません。
</div></details>

### Q99. ELBで複数のAZにまたがり、AutoScalingグループで構成されたEC2インスタンスが稼働しています。これらのEC2インスタンスはパブリックサブネットに配置されており、プライベートサブネットに配置されたデータベースに対して読み取り／書き込み処理を行います。このデータベースからはインターネットにアクセスできる必要があります。どのように構成すればよいですか
1. インターネットゲートウェイとしてNATゲートウェイを配置する。プライベートサブネットのルートテーブルで送信先を0.0.0.0/0、ターゲットをNATゲートウェイにする。パブリックサブネットのルートテーブルで送信先をNATゲートウェイ、ターゲットをインターネットゲートウェイにする
2. パブリックサブネットにNATゲートウェイを配置する。プライベートサブネットのルートテーブルで送信先を0.0.0.0/0、ターゲットをNATゲートウェイにする。パブリックサブネットのルートテーブルで送信先を0.0.0.0/0、ターゲットをインターネットゲートウェイとする。
3. パブリックサブネットにNATゲートウェイを配置する。プライベートサブネットのルートテーブルで送信先をNATゲートウェイ、ターゲットを0.0.0.0/0とする。
4. プライベートサブネットにNATゲートウェイを配置する。プライベートサブネットのルートテーブルで送信先を0.0.0.0/0、ターゲットをNATゲートウェイとする。パブリックサブネットのルートテーブルで送信先を0.0.0.0/0、ターゲットをインターネットゲートウェイにする。
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q100. ELBで負荷分散されたEC2インスタンスのWebサーバーがあります。このEC2インスタンスはパブリックサブネットに配置されています。インターネットからELBのDNS名にアクセスしてもページが表示されません。理由として考えられるのはどれですか
1. インターネットゲートウェイが設定されたパブリックサブネットにELBやWebサーバーが配置されていない。
2. パブリックサブネットにNATゲートウェイが配置されていない。
3. VPCにDirectConnectが設定されていない。
4. EC2のセキュリティグループがインターネットからのアクセスを許可していない。
<details><div>
    答え：１，４
</div><div>
  １は適切な選択肢です。インターネットゲートウェイがなければ、アクセスはできません。
  ２は不適切な選択肢です。NATゲートウェイは、たとえばプライベートサブネットに配置されたEC2インスタンスがNATゲートウェイを経由してインターネットにアクセスするためにパブリックサブネットに配置されます。
  ３は不適切な選択肢です。DirectConnectはオンプレミスとAWSの間の専用線の接続サービスです。
  ４は適切な選択肢です。
</div></details>

### Q101. NLBについて正しいものはどれですか
1. リクエスト内のURLに基づいてリクエストを転送するルーティング方式により、URLのパスに基づいてコンテナサービス上のアプリケーションなどに１つのロードバランサーからリクエストを振り分けることができる
2. ロードバランサーのアクセス先をドメイン名ではなく固定IPアドレスで設定できる。トラフィックの宛先IPアドレスをターゲットのIPアドレスに書き換えて転送するため、応答トラフィックはロードバランサーを経由せずにターゲットから直接クライアントに送信される
3. リクエスト内のURLごとにロードバランサーを用意して、コンテナサービス上のアプリケーションなどにリクエストを振り分けることができる。クライアントとターゲットの間の通信はリクエストと応答のいずれもロードバランサーを経由する
4. ロードバランサーのヘルスチェックは、ターゲットのインスタンスの正常性や異常性の検知を行い、ターゲットに自動登録するといった回復機能を持っている
<details><div>
    答え：２
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。ALBの解説です。
  ２は適切な選択肢です。NLBの解説です。
  ３は不適切な選択肢です。CLBlの解説です。
  ４は不適切な選択肢です。「ロードバランサーのヘルスチェックは、ターゲットのインスタンスの正常性や異常の検知を行うが、ターゲットのインスタンスそのものを再起動したり、ほかのインスタンスをターゲットに自動登録するといった回復機能を持っていない」が正しい解説です。回復機能はAutoScalingの機能です。
</div></details>

### Q102. ニュースアプリを運営しています。このアプリでは、平日の8時から9時と18時から19時にアクセスが集中することが統計的にわかっています。アクセスが集中する時間帯以外はEC2インスタンスを1つ起動していれば足りますが、アクセス集中時には5倍以上のアクセスが発生します。低コストで拡張性を高めるためにAutoScalingを設定することにしました。最も適切なスケーリング方法はどれですか
1. スケジュールスケーリング
2. StepScaling
3. 手動スケーリング
4. TargetTrackingScaling
<details><div>
    答え：１
</div><div>
  １が適切な選択肢です。アクセスが集中する日次が予測できる場合は、スケジュールスケーリングが最も適しています。
</div></details>

### Q103. AutoScalingでは、EC2のほかにどのようなリソースをスケーリングできますか
1. DynamoDB
2. ECS
3. EC2スポットフリート
4. Aurora
5. すべて
<details><div>
    答え：５
</div><div>    
  ５が適切な選択肢です。AutoScalingは、EC2以外にEC2スポットフリート、ECS、DynamoDB、Auroraにおいて利用できます。
</div></details>

### Q104. 特定のメトリクスのターゲット値に基づいてインスタンスを増減するスケーリング方式はどれですか
1. スケジュールスケーリング
2. TargetTrakingScaling
3. 手動スケーリング
4. StepScaling
5. SimpleScaling
<details><div>
    答え：２
</div><div>
  ２は適切な選択肢です。動的スケーリングのうち、特定のメトリクスのターゲット値に基づいてインスタンスを増減するスケーリング方式はTargetTrakingScalingです。
</div></details>

### Q105. あるアパレル企業がオンプレミスでWebサーバー、アプリケーションサーバーおよびDBサーバーを構築し、オンライン販売サイトを運営しています。この企業は、Webサイトの障害に備えてAWSを利用し、可能な限り簡易で低コストな「Sorryページ」を構築したいと考えています。実現するために適切なものはどれですか
1. Sorryページを表示するためのEC2インスタンスを構築し、Webサービスをインストールする。オンプレミス上のWebサーバーで障害が検知されたらDNSサーバー上のAレコードをEC2インスタンスに書き換え、トラフィックを転送する
2. S3静的ウェブサイトホスティングを利用し、Sorryページのコンテンツを配置する。オンプレミス上のWebサーバーで障害が検知されたらDNSサーバー上のAレコードをS3静的ウェブサイトに書き換え、トラフィックを転送する。
3. sorryページを表示するためのEC2インスタンスを構築し、Webサービスをインストールする。オンプレミスのWebサーバーのエンドポイントをRoute53のゾーンに登録し、ルーティングポリシーを「Failover」に設定し、プライマリレコードとして設定する。同様にEC2インスタンスをセカンダリレコードとして設定する。
4. S3静的ウェブサイトホスティングを利用し、Sorryページのコンテンツを配置する。オンプレミスのWebサーバーのエンドポイントをRoute53のゾーンに登録し、ルーティングポリシーを「Failover」に設定し、プライマリレコードとして配置する。同様にS3静的ウェブサイトをセカンダリレコードとして設定する。
<details><div>
    答え：４
</div><div>
  ４が適切な選択肢です。簡易で低コストのSorryページを構築するという要件から、コンテンツサーバーとしてS3静的ウェブサイトホスティングを選定します。Sorryページは、常時アクセスされる生成つのものではなく、コンテンツサイズも小さいです。また、障害対応の要件であることから、高い可用性も必要となるため、S3静的ウェブサイトにフェイルオーバーするように、Route53のおルーティングポリシーを「Failover」にしておく必要があります。これらの観点から、１，２，３は不適切な選択肢となります。
</div></details>

### Q106. あなたはAWS上で社内向けのイントラネットサイトを構築しています。このイントラネットサイトは2台のEC2インスタンスでクラスター構成されており、ELBロードバランサーによってトラフィックを分散しています。社内利用者がこのイントラネットサイトにアクセスする際、社内用ドメインのトップレベルドメイン名でアクセスできるようにしたいと考えています。どのようにRoute53を構成すればよいですか
1. プライベートホストゾーンを構成する。ELBロードバランサーのDNS名にエイリアスレコードを作成する。
2. プライベートホストゾーンを構成する。EC2インスタンスのDNS名にエイリアスレコードを作成する。
3. パブリックホストゾーンを構成する。ELBロードバランサーのDNS名にエイリアスレコードを作成する。
4. プライベートホストゾーンを構成する。ELBロードバランサーのDNS名を指すCNAMEレコードを作成する。
<details><div>
    答え：１
</div><div>
  １は適切な選択肢です。社内向けイントラネットサイトであるため、プライベートホストゾーンを構成します。また、エンドポイントであるELBロードバランサーにTLDでアクセスさせるという要件があるため、ELBロードバランサーのDNS名にエイリアスレコードを作成します。
  ２は不適切な選択肢です。リクエストが最初に到達するELBロードバランサーのDNS名に対して、エイリアスレコードを作成することが必要です。
  ３は不適切な選択肢です。イントラネットのため、パブリックホストゾーンではなく、プライベートホストゾーンを構成します。
  ４は不適切な選択肢です。ZoneApexは、CNAMEレコードではなく、エイリアスレコードを作成します。
</div></details>

### Q107. Webサイトの性能を上げるためにスペックの高いWebサーバーを追加しました。Webサイトのトラフィックを適切に処理するためには、Route53のルーティングポリシーをどのように構成すればよいですか
1. レイテンシールーティングを構成する
2. フェイルオーバールーティングを構成する
3. 位置情報ルーティングを構成する
4. 加重ルーティングを王精する
5. シンプルルーティングを構成する
<details><div>
    答え：４
</div><div>
  ４が適切な選択肢です。サーバー毎に性能偏りがある場合などに、それぞれのサーバーに荷重をかけてトラフィックを分散させるには、加重ルーティングを構成します。
</div></details>

### Q108. DirectConnectによりAWSとオンプレミス環境を専用線で接続しています。今回、新たなプロジェクトが設立され、AWSとオンプレミス環境のハイブリッドシステムを開発することになりました。このプロジェクトでは独立したネットワーク環境が必要となります。最も低いコストで簡易に要件を実現するには、どのようにAWSとの接続を構成すればよいですか
1. このプロジェクト専用に新たにDirectConnectの接続を契約し、専用線接続を行う
2. このプロジェクト専用に新たにインターネットVPNの接続を契約し、専用線接続を行う
3. 特に何も構成しない。現在利用しているDirectConnect接続をこのプロジェクトと共有利用する
4. 現在利用しているDirectConnect接続に稼働インターフェースを構成し、このプロジェクト専用のVLANIDを割り当てる
<details><div>
    答え：４
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。最もコストの高いソリューションとなります。
  ２は不適切な選択肢です。インターネットVPNを引くよりも、既存の専用線にVIFを構成するほうがコストは安くなります。
  ４は適切な選択肢です。プロジェクトで独立したネットワーク環境が必要であり、最も低いコストで簡易に実現するという要件であるため、現在利用しているDirectConnect接続に対してVIFを構成します。また、独立したネットワーク環境という要件から、３は不適切な選択肢です。
</div></details>

### Q109. あなたは金融取引サービスを提供するベンチャー企業のネットワーク担当者です。この企業では、オンプレミス環境とAWS環境を連携させ、株取引に関わる新たな金融商品の提供を開始する予定です。このサービスのネットワーク要件として、安定した通信と万一の障害時の迅速な対応が求められています。また、最大2gbpsの通信帯域を必要としています、AWSとのネットワーク接続について、最もコスト効率が良く、適切なものはどれですか
1. インターネットVPNによってオンプレミス環境とAWS環境を接続する。
2. 共有型のDirectConnectによってオンプレミス環境とAWS環境を接続する
3. 占有型のDirectConnectによってオンプレミス環境とAWS環境を接続する
4. DirectConnect接続に仮想インターフェイスを構成する
<details><div>
    答え：２
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。インターネットVPNは、経路上の他のネットワークの影響を受けやすく、インターネットの範囲における障害調査が困難な場合があります。
  ２は適切な選択肢です。安定した通信と万が一の障害時の迅速な対応および低コストのネットワーク要件から、DirectConnect接続を構成します。また、2gbpsの帯域を必要としていることから、共有型で必要な帯域を利用します。
  ３は不適切な選択肢です。占有型では1gbpsか10gbpsの帯域のみ利用可能となります。2gbpsの帯域を用意することができません。
  ４は不適切な選択肢です。VIFは必ず設定します。この設問では、占有型か共有型かが問題となります。
</div></details>

### Q110. グローバルに展開しているある企業がWebサイトを構築する計画をしています。この企業のIT部門は日本にあり、WebサーバーからアクセスされるコンテンツはAWSの東京リージョンで管理する計画です。またWebに対するアクセスの通信は安全のために暗号化することが必要です。可能な限り効率的にコンテンツへのアクセスの負荷を軽減できるWebサイトの構成はどれですか
1. AWSの各リージョンにEC2インスタンスとELBロードバランサーを構築する。東京リージョンのコンテンツをAWSBatchのタスクで各リージョンに定期的に自動でコピーする
2. AWSの各リージョンにS3静的ウェブサイトホスティングを構成する。Route53でS3静的ウェブサイトのエンドポイントを位置情報ルーティングとして構成する
3. CloudForntでディストリビューションを構成する。オリジンサーバーに東京リージョンのコンテンツが格納されているS3バケットを構成する。
4. AWSの各リージョンのS3にコンテンツを配置する。Route53でS3バケットのエンドポイントを位置情報ルーティングとして構成する
<details><div>
    答え：３
</div><div>
  １と２は不適切な選択肢です。同じコンテンツを各リージョンに用意するよりは、CloudFrontを利用すべきです。
  ３は適切な選択肢です。Webサイトをグローバルに効率よく展開するには、CloudFrontが適しています。CloudFrontの位置情報DBにより、グローバルに展開されているCloudFrontのエッジサーバーにトラフィックが適切い分散されます。また、キャッシュ機能により、オリジンサーバーの負荷を軽減できます。
  ４は不適切な選択肢です。同じコンテンツを各リージョンに用意するよりは、CloudFrontを利用すべきです。
</div></details>

### Q111. CloudFrontを利用してWebサイトを構築しています。このWebサイトは独自のドメイン名で運営しています。コンテンツを格納しているのは東京リージョンのS3静的ウェブホスティングです。セキュリティを向上させるため、クライアントとエッジサーバーの間の通信を暗号化したいと考えています。どのように構成すればよいですか
1. コンテンツがS3静的ウェブホスティングに格納されているため、暗号化はできない
2. CloudFrontのデフォルトのSSL証明書を構成し、暗号化通信を有効にする
3. CloudFront用にオリジナルアクセスアイデンティティを構成する
4. CloudFrontにX.509PEM形式のSSL証明書をインポートし、暗号化通信を有効にする
<details><div>
    答え：４
</div><div>
  ４が適切な選択肢です。クライアントとエッジサーバー間の通信を暗号化することが要件であるため、２または４が正解の候補となります。独自ドメイン名を利用するため、CloudFrontにX.509PEM形式のSSL証明書をインポートし、暗号化通信を構成します。２のデフォルトのSSL証明書では、独自ドメイン名を利用できません。
</div></details>

### Q112. AWS上でミッションクリティカルなトランザクション業務システムのデータベースを新たに構築しようと計画しています。このシステムには高い可用性とレスポンスが求められます。最も簡易に要件を満たす構成はどれですか
1. ３つのアベイラビリティゾーンにEC2インスタンスを構成し、Oracleをインストールする。AutoScalingを構成してEC2インスタンスをクラスター構成する
2. ３つのアベイラビリティゾーンでRDSforMySQLをマルチAZ構成にする。それぞれのAZ構成にリードレプリカを構成する
3. Auroraでデータベースを構成する
4. DynamoDBでデータベースを構成する
<details><div>
    答え：３
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。EC2インスタンスにデータベースを導入する場合には、OSの設定やデータベースの導入作業が必要となります。
  ２は不適切な選択肢です。RDSForMySQLは、Auroraと比較した場合、ファイルオーバー時に数分間のデータを喪失する可能性があるという短所があります。
  ３は適切な選択肢です。高可用性と応答性の要件を最も簡易に満たす構成はAuroraによるデータベースです。
  ４は不適切な選択肢です。DynamoDBはNoSQLのため、ミッションクリティカルなシステムで必要とされるレベルのトランザクション処理をサポートしていません。
</div></details>

### Q113. RDSForMySQLでデータベースをシングルインスタンス構成で運用しています。あるとき、このデータベースで障害が発生し、バックアップからリストアする必要が生じました。適切なリストアの方法はどれですか
1. エンドポイントをリードレプリカに書き換える。AMIのスナップショットを手動でリストアする。Binlogファイルを上書きコピーしてプライマリDBインスタンスを起動する
2. 新しいプライマリインスタンス上にRDSスナップショットからRDSを復元する。エンドポイントを新しいプライマリDBインスタンスに書き換える。
3. プライマリDBインスタンスを停止する。S３に格納されているRDSデータベースイメージファイルをリストアする。そのあと、プライマリDBインスタンスを起動する
4. 既存のプライマリインスタンス上にRDSスナップショットからRDSを復元する
<details><div>
    答え：２は適切な選択肢です。
</div><div>    
    RDSをバックアップからリストアする場合は、新しいプライマリDBインスタンス上にスナップショットを復元した後、エンドポイントを新しいプライマリDBインスタンスに書き換えます。
</div></details>

### Q114. ある企業は多層Webアプリケーションを実行しています。この企業のマーケティング部門から、Webアプリケーションのレポート生成を行うWebアプリケーションの追加開発の依頼がありました。このレポートは、Webアプリケーションのデータベースに格納されているアクセス情報を定期的に集計し、報告するものです。このシステムは、データベースがRDSforMysqlで構成されており、アプリケーション層とデータベース層の間にElasticCacheも構成されています。できる限りデータベースに影響を与えずにレポートを作成するソリューションはどれですか
1. トランザクションログをマスターDBインスタンスからS3バケットに継続的に送信し、S3バケットからレポートを生成する。
2. マルチAZ構成となっているRDSforMysqlインスタンスのスタンバイDBインスタンスを照会してレポートを作成する。
3. マルチAZ構成となっているマスターDBインスタンスに接続するリードレプリカを照会してレポートを作成する
4. ElasticCachedデータベースキャッシング層にクエリを実行してレポートを作成する
<details><div>
    答え：３
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。トランザクションログからは今回の要件であるレポートを作成できません
  ２は不適切な選択肢です。スタンバイDBインスタンスにはアクセスできません
  ３は適切な選択肢です。データベースに与える影響を最小限にしてレポートを作成するには、リードレプリカを構成し、リードレプリカにクエリを行うことでレポートを生成する仕組みを構成します。プライマリDBインスタンスやスタンバイDBインスタンスに直接クエリを行うと、レスポンスに影響が生じることがあります。
  ４は不適切な選択肢です。ElasticCacheは、一時的なデータのみが格納されているため、アクセスログのレポートを生成する要件には適していません。
</div></details>

### Q115. ある企業では、AWS上でシステムを開発/運用しています。最近、経営からAWSに関するサービス利用料金が当初の計画より高いのではないかというレポートが上がっています。原因を調査するために最初に行うべき適切な対応はどれですか
1. 利用していないEC2インスタンスが停止状態になっているかを確認する
2. EC2インスタンスの契約をリザーブドインスタンスに変更することを検討する
3. CloudTrailにより、AWSへの不要なアクセスがないかを確認する
4. Trusted Advisorのコスト最適化の項目で、未使用のリソースやアイドル状態のリソースなど非効率なリソースの利用がないかを確認する
<details><div>
    答え：４
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。EC2インスタンスのコストを下げるための手段の1つです。
  ２は不適切な選択肢です。EC2インスタンスのコストを下げるための手段の１つです。
  ３は不適切な選択肢です。CloudTrailは、コスト削減の手段ではなく、ユーザーの操作やAPIアクセスを記録するためのサービスです。
  ４は適切な選択肢です。AWS上でリソースの使い方に問題があり、コストが必要以上にかかっている場合は、まずTrusted Advisorを確認します。選択肢にはありませんが、CostExplorerも有効な手段です。現在のサービスごとのコストとその将来予測を得ることができます。
</div></details>

### Q116. SQSのFIFOキューにおいてメッセージは何回配信されることが保証されていますか
1. 1回
2. 1回以上
3. 2回以上
4. 保証されていない
<details><div>
    答え：１
</div><div>
  １が適切な選択肢です。FIFOキューでは、メッセージが送信された順序の通りに配信され、一回限りで配信されることが保証されています。なお、標準キューでは、配信順序がベストエフォートであり、1回以上で配信されます。
</div></details>

### Q117. SNSではどのような通知が可能ですか
1. HTTP/S
2. Eメール
3. SES
4. SQS
5. MobilePush
6. STMP
<details><div>
    答え：１，２，４，５
</div><div>
  SNSは、HTTP/S、Eメール、SQS、MobilePush、SMS、Lambdaに対応しています。
</div></details>

### Q118. SESによるメールを送信するための方法はどれですか（２つ）
1. POP3
2. HTTP REST API
3. SMTPエンドポイント
4. JSON
<details><div>
    答え：２，３
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。POP3はPostOfficeprotocol3の略で、メールサーバーから自分のメールを取り出すときに使用するメール受信用のプロトコルです。
  ２は適切な選択肢です。HTTP REST API はアプリケーションから直接メールを送信する場合に利用します。
  ３は適切な選択肢です。SMTPエンドポイントは、SMTPを前提としてプログラムから直接利用する場合に利用します。
  ４は不適切な選択肢です。JSONはJavaScriptObjectNotationの略で、データ交換の形式です。
</div></details>

### Q119. ある企業がマーケティングのためにインターネット上のソーシャルメディアや社内の基幹システム、顧客情報システムなどのデータを収集してデータ分析を行う計画をしています。これらのデータは、将来的に数百GB～ペタバイトまで拡大することが想定されます。また格納したデータは、別のBIツールを利用して分析する計画です。収集したデータを、最もコスト効率よく格納するにはどのサービスが適切ですか
1. RedShift
2. DynamoDB
3. Aurora
4. RedShift Spectrum
<details><div>
    答え：４
</div><div>
  １は最適な選択肢ではありません。当然ながらRedShiftで分析が可能ですが、コスト効率を考慮した場合、４のRedShiftSpectrumを選択します。S3上に置いたファイルを外部テーブルとして利用します。
  ２は不適切な選択肢です。DynamoDBは、Webのセッション情報、ストレージのインデックスなどのメタデータ、ユーザーIDの保存に適しており、通常、分析用途には利用しません。
  ３は不適切な選択肢です。分析のためのデータを保存する用途としては可能ですが、ペタバイトまでのデータの保存ができません。
  ４は適切な選択肢です。巨大なデータを扱うデータ分析には、RedShiftデータベースが適しています。このケースのようにデータ容量が大規模になる場合、コンピューティングの追加によってRedShiftのコスト効率が低下するので、それを避けるためにRedShiftSpectrumを選択します。
</div></details>

### Q120. RedShiftでデータウェアハウスを構成しています。このRedShiftは１つのリーダーノードと４つのコンピューティングノードから成されています。今回、コンピューティングノードの1つで障害が発生しました。必要な対応はどれですか
1. 障害ノードは自動検知され、代替ノードに交換されるため、特に何もしない
2. 手動で代替ノードをプロビジョニングする。スナップショットから代替ノードにリストアを行い、クラスターを再構成する。
3. 障害ノードが自動検知され、代替ノードに他のノードから複製が行われる。手動で代替ノードをクラスターに再構成する
4. クラスターを停止する。新たにコンピューティングノードを構成し、スナップショットをリストアする。新しいノードをクラスターに構成し、起動する
<details><div>
    答え：１
</div><div>
  １が適切な選択肢です。RedShiftのコンピューティングノードの障害は自動的に検知され、代替ノードがプロビジョニングされます。ほかのノードからデータが複製され、自動的にクラスターに構成されてサービスが継続されます。ただし、代替ノードが復旧されるまでは更新できなことに注意が必要です。
</div></details>

### Q121. DynamoDBのユースケースはどれですか
1. Webのセッション情報を管理する
2. BinaryLargeObjectのデータを保存する
3. S3オブジェクトのメタデータを保存する
4. 投票システムにおける投票IDを保存する
5. アクセス頻度の低い大量のデータを保管する
<details><div>
    答え：１，３，４
</div><div>
  １，３，４は適切な選択肢です。DynamoDBは、Webbのセッション情報、ストレージのインデックスなどのメタデータ、ユーザIDの保存に適しています。
  ２は不適切な選択肢です。バイナリーデータや大量のデータの保存には適していません。この場合、S３が適しています
  ５は不適切な選択肢です。この場合、S3 Glacierが適しています。
</div></details>

### Q122. Redis用ElasticCacheの利用が適しているケースはどれですか
1. データ型がシンプル
2. 暗号かあり
3. マルチスレッドあり
4. 自動フェイルオーバーあり
5. バックアップと復元あり
<details><div>
    答え：２，４，５
</div><div>
  ２，４，５が適切な選択肢です。Redis用ElasticCacheは次のケースでの利用に適しています。
・データ型：複雑
・暗号化：あり
・コンプライアンス認証：あり
・マルチスレッド：なし
・高可用性：あり
・自動フェイルオーバー：必須
・バックアップと復元：あり
なお、Memchached用ElasticCacheが適しているのはAとCです。扱うデータ型/暗号化/高可用性構成/コンプライアンスなどへの対応が不要のシンプルな利用に適しています。
</div></details>

### Q123. あなたの会社はWebアプリケーションを運営しています。そのWebアプリケーションにはAutoScalingを設定しており、スケーリングによってインスタンスが削除される際にはユーザー情報を移動することが必要です。ユーザー情報を保存するのに適しているのはどれですか
1. ElasticCache
2. EBS
3. DynamoDB
4. S3
<details><div>
    答え：３
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。ElasticCacheはアプリケーションが高速なI/Oを必要とする場合に利用するキャッシュサービスです
  ２は最適な選択肢ではありません。ユーザー情報は構造化もしくは半構造化召されているケースが多いため、EBSよりはデータベースのほうが後程活用しやすいといえます
  ３は適切な選択肢です。データによって属性数が異なっていても保存しやすい、NoSQLのキーバリュー型データベースであるDynamoDBが適しています。また、DynamoDBは書き込みと同時に複数のAZに複製されるため、耐障害性にも優れています。一般的にDynamoDBはWebのセッション情報、ストレージのインデックスなどのメタデータ、ユーザーIDをはじめとするユーザーデータの保存に適しています。
  ４は最適な選択肢ではありません。２と同じ理由に加え、I/Oが高くなる可能性を考えるとS3よりもDynamoDBのほうが適しています。
</div></details>

### Q124. OpsWoeksが提供する機能を利用するのはどのような場合ですか
1. 環境を定義するテンプレートはJSON形式またはYAML形式で記載するが、テンプレートを作成する際にAWSの各種リソース用テンプレートスニペットなどのっ補助的な機能を使いたい場合
2. オンプレミスのサーバーの構成管理にChefを利用している企業で、既存のChefレシピやクックブックを再利用し、AWSクラウド上でサーバーの構成管理の自動化を行いたい場合
3. Webサービスの構築を計画している企業が、自社におけるWebアプリケーションインフラの管理の付加を下げ、アプリケーションコードの開発に注力したいと考えている場合
4. 企業において、テスト環境と本番環境を同一構成のAWSリソースで自動構成したい場合
<details><div>
    答え：２
</div><div>
  ２は適切な選択肢です。
  １はCloudFormationデザイナー、３はElasticBeanstalk、４はCloudFormationの説明です。
</div></details>

### Q125. VPCのパブリックサブネットに、Webサーバーとして稼働しているEC2インスタンスがあります。セキュリティグループは、インターネットからのアクセスを許可しています。このEC2インスタンスにインターネットからアクセスできなかった場合、どのようにすればインターネットからアクセスできますか
1. EC2インスタンスにプライベートIPアドレスを割り当てる
2. パブリックサブネット内にNATゲートウェイを配置する
3. EC2インスタンスにElasticIPアドレスを割り当てる
4. パブリックサブネットのルートテーブルにターゲットとしてインターネットゲートウェイを設定する
<details><div>
    答え：３
</div><div>
  １は不適切な選択肢です。プライベートIPアドレスの付与では解決しません。
  ２は不適切な選択肢です。NATゲートウェイはパブリックサブネットに配置されます。プライベートサブネットにあるEC2インスタンスなどのリソースが、NATゲートウェイ経由でインターネットにアクセスします。NATゲートウェイの有無は今回の問題には関係がありません。
  ３は適切な選択肢です。インターネットからのアクセスには、パブリックIPアドレスが必要です。
  ４は不適切な選択肢です。この設定はパブリックサブネットのEC2インスタンスがインターネットにアクセスするために必要となりますが、今回の問題には関係がありません。選択中のルートテーブルの設定も同様です。
</div></details>

### Q126. 以下のAWSのサービスの内、疎結合アーキテクチャの実装が容易なものはどれですか？
1. AWS CloudFormation
2. Amazon Simple Queue Service
3. AWS CloudTrail
4. Elastic Load Balancing
5. Amazon EMR
<details><div>
    答え：２と４
</div></details>

### Q127. 提供するウェブサービスのパフォーマンスSLAでは、リクエストの90％について5秒未満で応答することが規定されています。通常のオペレーションでも高負荷なオペレーションでも、リクエストを４つのインスタンスに分散することでパフォーマンス要件を満たすことができるものとします。アベイラビリティゾーンの１つが利用できなくなった場合でもサービスの高可用性が保証され、かつコスト効率に優れているのはどのアーキテクチャですか？
1. １つのアベイラビリティゾーンで４つのサーバーにサービスをデプロイする。
2. １つのアベイラビリティゾーンで６つのサーバーにサービスをデプロイする。
3. ２つのアベイラビリティゾーンにまたがって、Auto Scalingで４つのサーバーにサービスをデプロイする。
4. ２つのアベイラビリティゾーンにまたがって、Auto Scalingで８つのサーバーにサービスをデプロイする。
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q128. 同一のAmazon Machine Image（AMI）に基づく、Linux EC2インスタンスを異なる２つのリージョンにデプロイするために、AWS CloudFormationを使用することを計画しています。AWS CloudFormationを使用してこの計画を実現するには、どうすればよいですか？
1. AWS CloudFormationのテンプレートはリージョン固有であるため、別個の２つのAWS CloudFormationテンプレートを使用する。
2. AMI のIDはリージョンごとに異なるため、マッピングを使用して基になるAMIを指定する。
3. AMI のIDはリージョンごとに異なるため、パラメータを使用して基になるAMIを指定する。
4. AMI のIDはリージョン間で同一である。
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q129. AWS Lambda のprintステートメントの出直にアクセスするには、どうすればよいですか？ 
1. LambdaにSSH接続し、システムログを確認する。
2. Lambdaのすべての出力はデフォルトでAmazonS3に書き込まれる。
3. Amazon CloudWatch Logs
4. Lambda のprintステートメントは無視される。
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q130. あるデータベースをAmazon EC2インスタンスで実行しています。データベースソフトウェアのバックアップ機能はブロックストレージのみに対応しています。バックアップデータ用のストレージの選択肢として最もコストの低いものはどれですか？ 
1. Amazon S3 Glacier
2. Amazon EBS Cold HDD ボリューム
3. Amazon S3
4. Amazon EBS スループット最適化 HDD ボリューム
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q131. ある会社が、Amazon EC2インスタンスのサーバーをホストすることを決定しました。このサーバーの主な要件は、大容量のログを処理することです。次のAmazon EBS ボリュームタイプのどれがこの実装に適したものとなりますか？ 
1. Amazon EBS のプロビジョンド IOPS
2. Amazon EBS Cold HDD ボリューム
3. Amazon EBS 汎用 SSD
4. Amazon EBS スループット最適化 HDD ボリューム
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q132. Amazon EC2インスタンスの自動スケーリングを有効にするためには、どのサービスと連携しますか？
1. Amazon EC2 Auto Scaling と Elastic Load Balancing
2. Amazon EC2 Auto Scaling と CloudWatch
3. Amazon EC2 Auto Scaling、Elastic Load Balancing、CloudWatch
4. Amazon EC2 Elastic Load Balancing と CloudWatch
5. Amazon EC2 Auto Scaling
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q133. あるラジオ局ではコンテストを開催しており、毎日正午にアナウンスをすると瞬時にトラフィックのスパイクが発生し、そのとらぎっくの処理に8個のAmazon EC2インスタンスが必要になります。それ以外の時間では、2個のEC2インスタンスがウェブサイトの運用に必要です。最もコスト効率が良い方法でこの要件を満たすのはどれですか？
1. 最小キャパシティーが２個のAuto Scalingグループを作成し、CPU使用率に応じてスケールアウトする。
2. 最小キャパシティーが８個のAuto Scalingグループを常に作成する。
3. 最小キャパシティーが２個のAuto Scalingグループを作成し、午前11時40分にスケールアウトするようにスケジュールを設定する。
4. 最小キャパシティーが２個のAuto Scalingグループを作成し、メモリ使用率に応じてスケールアウトする。
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q134. AWSの Amazon EC2 Auto Scaling の特徴は、次の内のどれですか？
1. 正常なインスタンスにトラフィックを送信する。
2. Amazon EC2 インスタンスを追加または終了することで、状況の変化に対応する。
3. メトリクスを収集及び追跡し、アラームを設定する。
4. プッシュ通知を送信する。
5. 指定された Amazon Machine Image（AMI）でインスタンスを作成する。
6. 実行中のAmazon EC2インスタンスの数を最小限にする。
<details><div>
    答え：２，５，６
</div></details>

### Q135. Amazon S3 のオブジェクトストレージは、ブロックストレージやファイルストレージとどのように異なりますか？
1. Amazon S3 では、オブジェクトを無制限に保存できる。
2. オブジェクトはイミュータブルで、わずかでも変更を加える場合はオブジェクトを置き換える必要がある。
3. すべてのオブジェクトが複数のアベイラビリティゾーンにレプリケートされる。
4. オブジェクトはすべてのリージョンにレプリケートされる。
<details><div>
    答え：１，２
</div></details>

### Q136. 以下の分の内、Amazon EBS の特徴について正しく説明しているものはどれですか？
1. Amazon EBS に保存したデータはアベイラビリティゾーン内で自動的にレプリケートされる。
2. Amazon EBS のデータは自動的にテープにバックアップされる。
3. Amazon EBS ボリュームは暗号化できる。
4. Amazon EBS ボリュームは、アタッチされているEC2インスタンスの停止によってデータが消える。
<details><div>
    答え：１，３
</div></details>

### Q137. Amazon RDSデータベースエンジンには、どのユーズケースが最適ですか？
1. 複雑なトランザクション
2. シャーディング
3. 簡単なGET/PUTリクエストおよびクエリ
4. 中～高速のクエリ・書き込みレート
5. RDBMSのカスタマイズ
<details><div>
    答え：１，４
</div></details>

### Q138. 非リレーショナルデータベースに最適なAWSのデータベースサービスはどれですか？
1. Amazon RedShift
2. Amazon RDS
3. Amazon S3 Glacier
4. Amazon DynamoDB
<details><div>
    答え：４
</div></details>

### Q139. あるアプリケーションには、初期ストレージ容量が４TBのリレーショナルデータベースが必要です。データベースは毎日１０GBずつ大きくなります。トラフィックをサポートするには、少なくとも４つのリードレプリカで読み込みを処理する必要があります。この要件を満たすのはどのオプションですか？
1. DynamoDB
2. Amazon S3
3. Amazon Aurora
4. Amazon RedShift
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q140. 以下のオブジェクトのうち、キャッシュでの保存に適しているものはどれですか？
1. セッション状態
2. ショッピングカート
3. 製品カタログ
4. 銀行口座残高
<details><div>
    答え：１，２，３
</div></details>

### Q141. 以下のキャッシュエンジンの内、Amazon ElastiCacheでサポートされているのはどれですか？
1. MySQL
2. Memchached
3. Redis
4. Couchbase
<details><div>
    答え：２，３
</div></details>

### Q142. ELBの背後にあるEC2インスタンス乗のVPCで実行されるオンラインアプリケーションを設計する必要があります。アプリケーション層は、お客様が管理するデータベースクラスターに対してデータを読み書きする必要があります。データベースにはインタネットからはアクセス不可とする必要がありますが、クラスターはインターネットからソフトウェアパッチを入手できる必要があります。これらの要件を満たすのはどのソリューションですか？
1. アプリケーション層とデータベースクラスターの両方向けのパブリックサブネット
2. アプリケーション層向けのパブリックサブネット、およびデータベースクラスター向けのプライベートサブネット
3. アプリケーション層とNATゲートウェイ向けのパブリックサブネット、およびデータベースクラスター向けのプライベートサブネット
4. アプリケーション層向けのパブリックサブネット、およびデータベースクラスターとNATゲートウェイ向けのプライベートサブネット
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q143. ウェブサーバーを動作させるインスタンスをデプロイしました。HTTPを使用してインターネット経由でインスタンスに接続しようとすると、接続がタイムアウトになります。以下の手順の内、この問題を解決できるのはどれですか？
1. サブネットのルートテーブルがインターネットゲートウェイに0.0.0.0/0をルーティングしているかどうかを確認する。 
2. サブネットのルートテーブルが仮想プライベートゲートウェイに0.0.0.0/0をルーティングしているかどうかを確認する。
3. セキュリティグループがポート80のインバウンドアクセスを許可しているかを確認する
4. セキュリティグループがポート80のアウトバウンドアクセスを許可しているかを確認する
5. カスタムネットワークACLがポート80のインバウンドアクセスを許可しているかを確認する
<details><div>
    答え：１，３，５
</div></details>

### Q144. 会社のAWSアカウント管理者が今日退職しました。この管理者は、ルートユーザーとIAM管理者の個人アカウントに対するアクセス権を持っていました。この管理者は、これらのアカウントを使って、別のIAMユーザーおよびキーを生成しました。会社のAWSインフラストラクチャを保護するために今日すぐにする必要があることは、以下のうちどれですか？
1. パスワードを変更し、ルートユーザーにMFAを追加する。
2. ルートユーザーによるログインにIP制限をかける。
3. キーを交換して、IAMユーザーのパスワードを変更する。
4. すべてのIAMユーザーを削除する。
5. 管理者のIAMユーザーを削除する。
6. すべてのEC2インスタンスを新しいロールで再起動する。
<details><div>
    答え：１，３，５
</div></details>

### Q145. Amazon EC2 インスタンスにホストされるアプリケーションを新しく開発しました。このアプリケーションは、Amazon DynamoDBテーブルにアクセスする必要があります。アプリケーションがDynamoDBテーブルにアクセスするのに最も安全な方法は、次の内どれですか？
1. 自動化のためにEC2インスタンスのユーザーデータにAPI認証情報を設定する。
2. 耐久性のためにAmazon S3にAPI認証情報を保存する。
3. アプリケーションコード内のDynamoDBにAPI認証情報を埋め込む。
4. EC2インスタンスにIAMロールを割り当てる。
<details><div>
    答え：４
</div></details>

### Q146. ある会社では、EBSボリュームを使用してEC2インスタンスにホストされている重要な機密データを保存しています。その会社で、すべてのEBSボリュームの暗号化を求める新しい命令が発表されました。次の内、この要件を満たすために使用できるものはどれですか？
1. AWS KMS
2. AWS Certificate Manager
3. IAM アクセスキー
4. AssumeRole を使用した API Gateway
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q147. ウェブに公開して利用できるPDFファイルの作成を依頼されました。このファイルは、顧客がブラウザを使用して数百万回ダウンロードされます。最も効率の良いオプションはどれですか？
1. Amazon S3標準にファイルを保存する
2. Amazon S3標準 - 低頻度アクセス（S3標準-IA）にファイルを保存する
3. Amazon S3 Glacier にファイルを保存する
4. Amazon Elastic File System（Amazon EFS）にファイルを保存する
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q148. 毎週日曜日の夜にバッチジョブを実行する必要があります。ジョブは90分未満で完了し、延期されることはありません。最適な料金で利用できるのはどのAWS Certificate ManagerEC2支払モデルですか？
1. オンデマンド
2. リザーブド
3. スケジュールされたリザーブドインスタンス
4. スポット
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. ソリューションアーキテクトがSSHを使用してAmazon EC2 Linuxインスタンスにログインし、割り当てられたIAMロール、インスタンスID、インスタンスに割り当てられたセキュリティグループの名前など、いくつかの情報をまとめる必要があります。この情報を取得するための適切な情報源は何でしょうか？
1. パラメータ
2. メタデータ
3. タグ
4. ユーザデータ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. ソリューションアーキテクトがVPCを作成し、サブネットの設計を策定している最中です。VPCは、インターネットに面したウェブサーバーと内部専用のDBサーバーを含む2層アプリケーションをホストするために使用されます。AZでの冗長性が必要です。この要件をサポートするには、いくつのサブネットが必要ですか？
1. 1サブネット
2. 6サブネット
3. 2サブネット
4. 4サブネット
<details><div>
    答え：４
</div></details>

### Q. CloudTrailにおけるイベントとは、AWSアカウントにおけるアクティビティを記録したものです。CloudTrailで記録できる2種類のイベントは何ですか？(2つ選択)
1. データ
2. 制御
3. 復旧
4. リージョン障害
5. 管理
<details><div>
    答え：１，５
</div></details>

### Q. VPCで複数のAmazon EC2インスタンスがLinuxで実行されています。アプリケーションのフレームワークと複数のカスタムソフトウェアがインスタンスにインストールされる必要があります。インストールは、いくつかのスクリプトを使用して開始されます。EC2インスタンスの起動中にソフトウェアをインストールできるスクリプトを指定することができる機能は何ですか？
1. メタデータ
2. AWS Config
3. ユーザデータ
4. RunCommand
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. あるソリューションアーキテクトは疎結合の分散アプリケーションコンポーネントを含む多層アプリケーションを作成しており、通知を即座に送信する方法が必要です。Amazon SNSを使用して、どのトランスポートプロトコルがサポートされていますか？(2つ選択します。)
1. Amazon SWF
2. FTP
3. 電子メール-JSON
4. AWS Lambda
5. HTTPS
<details><div>
    答え：３，５
</div></details>

### Q. ある組織がディザスタリカバリソリューションを計画しています。完全に機能する環境の縮小版を作成することを計画しています。DRの状況では、回復時間を最小限に抑える必要があります。ソリューションアーキテクトはどのDR戦略を推奨すべきですか？
1. マルチサイト
2. バックアップとリストア
3. ウォームスタンバイ
4. パイロットランプ
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. ソリューションアーキテクトは、Amazon VPCに新しいネットワークACLを作成しました。ルールは作成されていません。ネットワークACLのデフォルト状態に関する以下の記述のうち、正しいものはどれですか？(2つ選択)
1. すべてのトラフィックを許可するアウトバウンドルールがデフォルトで存在する
2. すべてのトラフィックを拒否するデフォルトのインバウンドルールがある
3. VPC CIDRブロックからのトラフィックを許可するデフォルトの受信ルールがある
4. インターネットゲートウェイへのトラフィックを許可するデフォルトのアウトバウンドルールがある
5. すべてのトラフィックを拒否するデフォルトのアウトバウンドルールがある
<details><div>
    答え：２，５
</div></details>

### Q. ある企業のAmazon EC2インスタンスが終了または停止し、付属のEC2インスタンスストアに保存されていた重要なデータが消失してしまいました。今後このようなことが起こらないようにするために、データ量の増加に合わせて最小限の管理と構成で拡張できるソリューションが必要です。どのストレージが最も適していますか？
1. Amazon EFS
2. Amazon EBS
3. Amazon S3
4. Amazon RDS
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. あなたはある会社のインフラエンジニアであり、毎晩定期的に実行されるバッチの完了時間が日に日に遅くなっていると相談を受けました。一通り調査を実施したところ、あるバッチの対象データが想定以上に増えてしまい、ボトルネックとなっている事が分かりました。現在対象のバッチを1台のEC2で処理をしていますが、複数のEC2に振り分ける構成に切り替える場合、利用すべき適切なサービスは次のうちどれですか？
1. Amazon ELB
2. Amazon ALB
3. Amazon SQS
4. Amazon SNS
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. ソリューションアーキテクトは、AWS Lambda関数を使用する複数のコードを書いており、同じAWSアカウント内のAmazon VPC内のAmazon ElastiCacheクラスタに接続するため、Lambda関数を使用したいと考えています。この構成を可能にするために、どのようなVPC固有の情報がLabmda関数に含まれなければなりませんか？(2つ選択)
1. VPCサブネットID
2. VPCピアリングID
3. VPCセキュリティグループID
4. VPC論理ID
5. VPCルートテーブルID
<details><div>
    答え：１，３
</div></details>

### Q. IAMをプログラムで操作する必要があります。HTTPSを使用してIAMサービスに直接アクセスしてサービスアクションを呼び出すことを可能とするためには、どの機能を使用して認証しなければなりませんか？(2つ選択してください)
1. APIゲートウェイ
2. アクセスキーID、シークレットアクセスキー
3. クエリ API
4. IAMロール
5. OpenIDコネクト
<details><div>
    答え：２，３
</div></details>

### Q. ソリューションアーキテクトは、Microsoft Windowsを実行する複数のAmazon EC2インスタンスでPowerShellスクリプトを実行する必要があります。インスタンスはすでにAmazon VPCで起動されています。AWS管理コンソールから、対象のEC2インスタンス上すべてでスクリプトを実行するために、どのようなツールを実行することができますか？
1. AWS OpsWorks
2. AWS CodeDeploy
3. AWS Config
4. Run Command
<details><div>
    答え：４
</div></details>

### Q. あるソリューションアーキテクトが、複数のAmazon EC2インスタンスで動作する分散データベースのアーキテクチャを作成しています。データはすべてのインスタンスにわたって複製されるため、インスタンスの損失によってマスターデータが失われることはありません。このデータベースには、低レイテンシで、サーバーあたり1秒間に数百万トランザクションまでサポートするスループットを持つブロックストレージが必要です。ソリューションアーキテクトはどのストレージソリューションを使用すべきでしょうか？
1. Amazon EC2インスタンスストア
2. Amazon EBS
3. Amazon S3
4. Amazon EFS
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. ベンチャー企業がAWS上で新規アプリの開発を行っています。高パフォーマンスとマルチスレッド対応が可能なことがシステムの要件になっています。データベース層のセッション処理に利用するアーキテクチャを選択してください。
1. S3
2. DynamoDB
3. ElastiCache Redis
4. ElastiCache Memcached
<details><div>
    答え：４
</div></details>

### Q. あるソリューションアーキテクトは、高い伸縮性を持つアプリケーションスタックを設計しています。前もって容量を決定する必要がないAWSサービスは次のうちどれですか？(2つ選択)
1. Amazon Kinesis Firehose
2. AWS Lambda
3. Amazon RDS
4. Amazon EC2
5. Amazon ElastiCache
<details><div>
    答え：１，２
</div><div>
    Kinesis Data Firehoseでは、サービスを介して送信したデータ量と、必要に応じてデータフォーマットの変換にのみ料金を支払います。最低料金やセットアップ費用は不要です。
</div></details>

### Q. オンラインゲームの状態情報を保存するためのフルマネージドソリューションを探しています。現在、複数のEC2で、AutoScalingで構成されているため、状態情報の保存にはデータベースを利用しています。データベースは、情報の整合性が取れる必要があり、情報に変更が生じた場合にはシームレスに更新できる必要があります。費用対効果が高く、拡張性の高いAWSサービスを選択してください。
1. Amazon RDS
2. Amazon Redshift
3. Amazon S3
4. Amazon DynamoDB
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. AWSにおいて、複数のコンポーネントを含む大規模な標準化されたアーキテクチャを複数回構築する必要がある。これらのリソースのプロビジョニングを自動化する方法として、適しているAWSサービスはどれか。
1. CodeDeploy
2. OpsWorks
3. Elastic Beanstalk
4. CloudFormation
<details><div>
    答え：4
</div><div>
    CloudFormationを使用するとテキストの記述内容に従い、必要なリソースを全リージョン / アカウントにわたって作成できます
</div></details>

### Q. あるソリューションアーキテクトが、週5日、夜間に数時間、財務データの分析を実行するシステムを作成しています。分析は同じ時間実行されることが予想され、一度開始したら中断することはできません。このシステムは最低でも1年間は必要です。EC2インスタンスを必要なときに利用できるようにするために、ソリューションアーキテクトは何を設定すればよいのでしょうか。
1. Savings Plans
2. オンデマンドインスタンス
3. スポットインスタンス
4. オンデマンドキャパシティー予約
<details><div>
    答え：４
</div><div>
    オンデマンドキャパシティー予約は、特定のアベイラビリティゾーンのAmazon EC2インスタンスの計算容量を任意の期間で予約することができます。
</div></details>

### Q. ソリューションアーキテクトは、アプリケーションの仕様上、Amazon EC2インスタンスをクライアント専用のホストにデプロイする必要があります。EC2インスタンスの配置は自動的でなければならず、課金はインスタンスごとに行われる必要があります。どのタイプのEC2デプロイメントモデルを使用する必要がありますか？
1. Dedicated Instances
2. 専用ホスト
3. リザーブドインスタンス
4. クラスタプレースメントグループ
<details><div>
    答え：１
</div><div>
    Dedicated Instancesは、単一の利用者専用のハードウェア上のVPCで実行されるAmazon EC2インスタンスです。
</div></details>

### Q. ある金融サービス会社では、その日の取引コスト、実行レポート、市場パフォーマンスの分析を定期的に行っています。この会社は現在、大規模な複数のEC2インスタンスを利用するコンピューティングジョブのプロビジョニング、管理、監視、およびスケーリングにサードパーティの商用ソフトウェアを使用しています。同社はコストを削減し、AWSのサービスを利用しようとしています。サードパーティソフトウェアの代わりに、どのAWSサービスを使用することができますか？
1. AWS Systems Manager
2. AWS Batch
3. Amazon Athena
4. Amazon Lex
<details><div>
    答え：２
</div><div>
    AWS Batchはサードパーティの商用またはオープンソースのバッチ処理ソリューションの運用を不要にします。
</div></details>

### Q. あなたの会社はグローバルなユーザーを抱えるWEBサービスを運営しています。障害による停止時間を減らすために、特定の箇所にユーザーのアクセスを誘導する方式を適用する場合、要件に適したサービスを選択してください。
1. CloudFront
2. DynamoDB DAX
3. Route53
4. AWS Global Accelerator
<details><div>
    答え：４
</div><div>
    AWS Global Accelerator は、世界中の顧客に提供するアプリケーションの障害による停止時間の割合と応答性能を改善するネットワークサービスです。
</div></details>

### Q. 1年間に渡り、1週間に1回レポートを作成する必要があるWEBアプリケーションを利用しています。レポート作成には、1回あたり24時間程度のレポート生成処理時間を要します。コストを最小限に抑えることが出来るインスタンスタイプの購入方法を選択してください。
1. オンデマンドインスタンス
2. スケジュールドリザーブドインスタンス
3. スポットインスタンス
4. リサーブドインスタンス
<details><div>
    答え：１
</div><div>
  スケジュールドリザーブドインスタンスは1 年間にわたり毎日、毎週、または毎月指定された開始時間で繰り返すパターンで購入できましたが、AWSの方針により利用ができなくなりました。
</div></details>

### Q. ある企業がAWS上に展開予定のアプリケーションにはELB（Elastic Load Balancer）の使用が必要と判明しました。このアプリケーションは、極めて高いスループットと極めて低いレイテンシーを必要とします。接続はTCPプロトコルを使用して行われ、ELBはインスタンス上の複数のポートへのロードバランシングをサポートする必要があります。同社はどのELBを使用すべきでしょうか？
1. アプリケーションロードバランサー
2. クラシックロードバランサー
3. ネットワークロードバランサー
4. Route 53
<details><div>
    答え：３
</div><div>
    ネットワークロードバランサー(NLB)は、接続レベル（レイヤー4）で動作し、IPプロトコルデータに基づいてターゲットであるAmazon EC2インスタンス、コンテナ、IPアドレスへの接続をルーティングします。
</div></details>

### Q. あるEコマース会社では、非常に人気のあるWebアプリケーションがあり、大量のトラフィックを受けています。このアプリケーションは、利用者のプロファイルデータとショッピングカート情報をデータベースに格納する必要があります。ソリューションアーキテクトは、1秒間に数百万リクエストのピーク負荷とミリ秒の応答時間をサポートするデータベースソリューションを設計する必要があります。運用上のオーバーヘッドを最小限に抑え、スケーリングによるダウンタイムを発生させないようにしなければなりません。ソリューションアーキテクトはどのデータベースソリューションを推奨すべきですか？
1. Amazon RDS
2. Amazon DynamoDB
3. Amazon Athena
4. Amazon Aurora
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. ある会社で、四半期ごとに大規模なバッチ処理ジョブが実行されています。ジョブは5日間実行され、15台のAmazon EC2インスタンスを使用します。処理は、1日あたり5時間中断することなく実行されなければなりません。同社は、バッチ処理ジョブのコストを削減する方法を調査しています。同社はどの価格モデルを選択すべきですか？
1. スポットインスタンス
2. オンデマンドインスタンス
3. Dedicated Instances
4. リザーブドインスタンス
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. Amazon Aurora DBの読み込み処理をリージョン内で拡張する必要があります。可用性を高めるために、プライマリインスタンスに障害が発生した場合、フェイルオーバーできるようにする必要があります。何を実装する必要がありますか？
1. DBクラスタ
2. Aurora Replicas
3. Auroraクラスタボリューム
4. Auroraグローバルデータベース
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. あなたはステートレスなWeb システムを設計しています。伸縮可能、スケーラビリティを実現するため各Webサーバはセッション情報を保持しないようにする必要があります。この場合に利用すべきサービスは次のうちどれですか？
1. Amazon EBS
2. Amazon ElastiCache
3. Amazon ELB
4. Amazon DynamoDB
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. ソリューションアーキテクトが新入社員のために新しい IAM ユーザーアカウントを作成しました。このユーザーはアクションを実行する権限を持っていません。IAMで新しく作成されたユーザーについて、どの説明が正しいですか？
1. 権限がない状態で作成される
2. フルパーミッションで作成される
3. ユーザー権限で作成される
4. 制限された権限で作成される
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. ある企業のアプリケーション開発チームは、.NETで書かれた新しいアプリケーションを作成しました。ソリューションアーキテクトは、基盤となるインフラストラクチャとともに、迅速にデプロイして管理しながらデプロイする方法を探しています。AWSが提供するどのPaaSサービスがこの要件に最も適していますか？
1. CloudFront
2. CloudFormation
3. Elastic Beanstalk
4. EC2プレイスメントグループ
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. ソリューションアーキテクトは、プライベートサブネット内のEC2インスタンスのインターネットアクセスを有効にするための最良のアプローチを検討しています。NATゲートウェイはNATインスタンスと比較してどのような利点がありますか？(2つ選択)
1. 各AZ内で高い可用性を持つ
2. 手動でスケールアップすることができる
3. Bastionホストとして使用可能
4. セキュリティグループへの割り当てが可能
5. AWSによる管理
<details><div>
    答え：１，５
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>