
### Q. アドベンチャーサイクルは、都市で自転車をレンタルする企業だとします。 この企業は、今日までの売上データを使用して、毎日どのくらいの自転車とスタッフを用意するかの需要予測を行います。どの問題設定に当たりますか？
1. 分類
2. 回帰
3. 教師なし学習
<details><div>
    答え：2
</div><div>
    アドベンチャーサイクルは、特定の日 (曜日、予想される気象条件など) に関する情報を入力として受け取り、予測されるレンタル数を出力として生成する機械学習モデルを作成できます。レンタル数（連続値）を予測する問題は回帰問題のタスクです。
</div></details>

### Q. 機械学習のタイプを適切なシナリオと一致させてください。
* 分類
* 回帰
* クラスタリング
1. 積雪によってフライトが何分遅れるのかを予測
2. 顧客を異なるグループにセグメンテーションし、マーケティングをサポート
3. A社の株価が上がるかどうかを予測
<details><div>
    答え：１．回帰、２．クラスタリング、３．分類
</div></details>

### Q. 分類のユースケースはどれですか？
1. 前夜の睡眠時間に基づいて、1人が何杯のコーヒーを飲むかを予測
2. 画像の内容を分析し、類似した色の画像をグループ化
3. 自宅から職場までの距離に基づいて、誰が自転車を使用して出社するかを予測
4. 過去のレース記録に基づいて、ある人がレースを実行するのにかかる時間を予測
<details><div>
    答え：3
</div><div>
    分類は、データを使用して、データの項目または行のカテゴリ、タイプ、またはクラスを決定する機械学習方法です。
</div></details>

### Q. あなたは、聴覚、視覚、その他の障害を持つ人々を含むすべての人に力を与えるAIシステムを設計しています。これは、責任ある AI に関するマイクロソフトの指針となる原則の内のどれに当てはまりますか？
1. 公平性
2. 包括性
3. 信頼性と安全性
4. 説明責任
<details><div>
    答え：2
</div><div>
    包括性を備えた設計を行うことで、すべてのユーザーにとってより良い製品を創り出すことができ、様々な人間の多様性を考慮することができます
</div></details>

### Q. 人工知能(AI)の予測分析ソリューションを構築、テスト、共有するためには、どのソリューションをデプロイしますか? 
1. Azure Machine Learning 
2. Azure Bot Service
3. Azure Cognitive Services
<details><div>
    答え：1
</div><div>
    機械学習モデルのトレーニング、デプロイ、自動化、管理、追跡に使用できるクラウドベースの環境
</div></details>

### Q. コンピュータビジョンサービスを使用して実行できる2つのタスクは何ですか？
1. カスタム画像分類モデルの作成
2. 画像内の顔検出
3. 画像内のテキスト翻訳
4. 画像内の手書き文字の検出
<details><div>
    答え：1,4
</div></details>

### Q. あなたの会社にはユーザーからの質問に回答するチャットボットがあります。このチャットボットにユーザーが入力した内容に基づいて感情分析をおこないます。どの AI のワークロードに当たりますか？
1. 画像解析
2. 異常品検出
3. セマンティックセグメンテーション
4. 自然言語処理
<details><div>
    答え：4
</div><div>
    自然言語処理（NLP）は、感情分析、トピック検出、言語検出、キーフレーズ抽出、文章分類などのタスクに使用されます。
</div></details>

### Q. A 社は、業務効率化を推進するクラウドサービスを提供しています。業界の領域を広げ顧客数も増えてきたので、チャットボットソリューションを作成しようと思っています。A 社がチャットボットソリューションを導入するビジネス上のメリットとしてもっとふさわしいものは下記のうちどれになりますか？
1. 従業員の作業負荷の軽減
2. 製品の品質向上
3. 製品のブランディング
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 分類モデルの評価指標として使用されるものはどれですか？
1. 再現率
2. 平均絶対誤差
3. 決定係数
4. 平均平方二乗誤差
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 学習済みモデルに対して正しく実力を評価するためデータをどのように分割しますか？
1. データをトレーニング用の列と評価用の列にランダムに分割します
2. データをトレーニング用の行と評価用の行にランダムに分割します
3. トレーニングには目標値を使用し、評価には入力値を使用します
4. 入力値と目標値に分割
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 次の説明は正しいですか。「はい」または「いいえ」を選択してください。
    Azure Machine Learning Designer は GUI ベースの学習済みモデルを使用する事のできるサービスで、Face などのサービスを使用することができます
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. 次の説明は正しいですか。「はい」または「いいえ」を選択してください。
    Azure Machine Learning Designer は GUI で機械学習モデルを構築、コードを書かずにテスト、デプロイすることができます。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. 1 日のアイスクリームの売上合計と気象測定値を含む履歴データに基づいて、アイスクリームの売上を予測するモデルを作成します。どの Azure サービスを使用する必要がありますか?
1. Azure Machine Learning
2. QnA Maker
3. Text Analytics
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. あなたの組織にはよくある質問（FAQ）の PDF ファイルがあります。FAQ に基づいて会話型サポートシステムを作成する必要があります。どのサービスを使うべきですか？
1. QnA Maker
2. Text Analytics
3. Computer Vision
4. LUIS
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. あなたの組織には、よく寄せられる質問 (FAQ) に関する既存のドキュメントがあります。 FAQ の質問と回答を含むナレッジベースを QnA Maker を使用し最小限の労力で作成する方法を下記より選択してください。
1. 空のナレッジベースを作成し、手動でコピーして貼り付けます
2. 既存の FAQ ドキュメントを新しいナレッジベースにインポートします
3. CSV ファイルに FAQ を記入してから CSV ファイルをインポートします
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azure Machine Learning Designer を用いてモデルを構築する必要があります。どの順序で処理を実行する必要がありますか？正しい順序で配置してください。
1. モデルの推論
2. データセットの準備
3. モデルの学習
4. モデルの評価
5. データセットの分割
<details><div>
    答え：2,5,3,1,4
</div></details>

### Q. コンピュータービジョンを使用して実行できるタスクを ２ つ選択してください。
1. 株価の予測
2. 画像内のブランド検出
3. 画像内の配色の検出
4. 言語間のテキスト翻訳
5. キーフレーズ抽出
<details><div>
    答え：2,3
</div></details>

### Q. 「 1/1 に ４ 名でフレンチコースを予約してください」などのユーザーの入力の意味を理解するために、どの AI サービスを使用できますか？
1. Transfer Text
2. Text Analytics
3. Speech to Text
4. LUIS
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 会話形 AI のユースケースを下記より ２ つ選んでください
1. 録音機能のある電話応対サービス
2. ユーザーが Web サイトで回答を見つけられる機能を提供するチャットボット
3. 電車のアナウンス
4. チャットを行える、ソーシャル AI チャットボット「りんな」
<details><div>
    答え：2,4
</div></details>

### Q. 画像はどのタスクの評価指標として使用されていますか？
1. 二値分類
2. 回帰
3. クラスタリング
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Text Analytics サービスを使用して、テキストドキュメントの主要な要点を抽出する必要があります。サービスのどの機能を使用する必要がありますか?
1. 感情分析
2. キーフレーズ抽出
3. エンティティ検出
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. あなたは音声サービスを使用して、受信した電子メール メッセージの件名を読み上げるアプリケーションを構築したいと考えています。 どの API を使用すればよいですか?
1. Speech to Text
2. Text to Speech
3. Translator
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Computer Vision の物体検出モデルで画像に対して通常返される結果は次のうちどれですか？
1. 画像のクラスと確率スコア
2. 画像に含まれるすべての画像の領域を示すボックスの座標
3. 画像内の各物体のクラス、確率、及び境界ボックス
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Custom Vision サービスを利用して画像分類モデルの作成をしています。精度を向上させるにはどのようにしたらよいでしょうか。最も適切な答えを選択してください。
1. モデルのトレーニング（学習）に使用する画像サイズを小さくする
2. 不均衡なデータを作る
3. トレーニング用の画像を追加する
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Face のサービスによって検出された顔の場所はどのように表示されますか？
1. 各顔の座標のペア。顔の中心が表示される
2. 各顔の座標の ２ つのペア。目の場所が表示されます
3. 各顔の座標セット。顔の周りの四角形の境界ボックスを定義します
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 次の画像は Computer Vision のどのタスクに当たりますか？
1. 物体検出
2. 画像分類
3. OCR
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. あなたは Azure Machine Designer を使用して分類モデルを作成しています。精度向上のアプローチとして適切なものを ２ つ選んでください。
1. データに対して正規化を行う
2. ハイパーパラメータ調整を行う
3. 他の評価指標をみる
<details><div>
    答え：1,2
</div></details>

### Q. あなたはテーブルデータを使用した分類モデルを作成しようとしています。次のうち最小限の工数でモデルを作成できるのは次のうちどれですか？
1. Azure Machine Learning Designer
2. 自動機械学習
3. Cognitive Services
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. ある車の販売代理店が、車の売上履歴データを使用して機械学習モデルを構築したいと考えています。このモデルは、車名、車種、排気量、走行距離などに基づいて、事前に所有されている自動車の価格を予測する必要があります。この販売代理店では、どのような種類の機械学習モデルを作成する必要がありますか?
1. 分類
2. 回帰
3. 時系列予測
4. クラスタリング
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. あるエンジニアリングチームが新しいツールの開発を望んでいます。そのツールを利用すると、顔の表情を生き物のアニメーションに変換できます。ツールを公開する前に、世界中のユーザーを対象に広範囲のテストを行うことを計画します。どの基本原則が最も関連しますか。
1. 公平性と包括性
2. 信頼と安全性
3. 透明性
4. プライバシーとセキュリティ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 顧客の質問に回答するには、自然言語を使用した人間とコンピューターのインターフェイスを作成する必要があります。 候補として選択すべき製品オプションはどれですか?
1. Azure Machine Learning
2. Azure Cognitive Service
3. Azure Bot Service
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 画像を使って自動車のフロントガラスの亀裂を検出し、フロントガラスを修理または交換する必要がある場合にドライバーに警告する AI アプリケーションを設計しています。 どのような AI ワークロードが記述されていますか?
1. Computer Vision
2. 異常検出
3. 自然言語処理
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. 予測アプリでは、視覚障害のあるユーザーにオーディオ出力が提供されます。 ここに反映されている責任ある AI の原則はどれですか?
1. 透明性
2. 包括性
3. 公平性
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. ある銀行が、ローンの再支払い履歴レコードを使用して、ローン金額、借り手の収入、ローン期間などの特性に基づいて、ローン申請を低リスクまたは高リスクとして分類したいと考えています。 この銀行では、自動機械学習を使用してどのような種類の機械学習モデルを作成する必要がありますか?
1. 分類
2. 回帰
3. 時系列予測
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 自動機械学習を使用して、考えられる最良の R2 スコアを持つ回帰モデルをトレーニングする必要があります。 自動機械学習の実験をどのように構成すればよいですか?
1. プライマリ メトリックを R2 スコアに設定する
2. GradientBoosting 以外のすべてのアルゴリズムをブロックする
3. 特徴量化を有効にする
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. 回帰モデルのトレーニング パイプラインを作成しており、 値のスケールが異なる複数の数値列があるデータセットを使用します。 すべての値が同様のスケールになるように、数値列を変換する必要があります。 また、各列の最小値と最大値を基準にして、変換をスケールする必要もあります。 どのモジュールをパイプラインに追加する必要がありますか?
1. Select Columns in a Dataset (データセット内の列の選択)
2. データの正規化
3. 見つからないデータのクリーンアップ
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. データをトレーニング セットと検証セットに分割する理由は何ですか?
1. データは 2 つのモデルを作成するために 2 つのセットに分割されます。1 つはトレーニング セットを使用するモデルで、もう 1 つは検証セットを使用するモデルです。
2. データを 2 つのセットに分割すると、モデルで予測されるラベルを元のデータセット内の実際の既知のラベルと比較できるようになります。
3. データを分割するのは Azure Machine Learning デザイナーを使用する場合のみで、他の機械学習シナリオでは分割しません。
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. Azure Machine Learning デザイナーを使用して、二項分類モデルのトレーニング パイプラインを作成しています。 特徴とラベルを含むデータセット、2 クラス デシジョン フォレスト モジュール、および [モデルのトレーニング] モジュールを追加しました。 [Score Model] と [Evaluate Mode] のモジュールを使用して、トレーニングに使用されていないデータセットのサブセットでトレーニング済みモデルをテストすることを計画しています。 どの種類のモジュールを追加する必要がありますか?
1. データの結合
2. データの分割
3. データセット内の列の選択
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. Azure Machine Learning デザイナー パイプラインを使用して、二項分類モデルのトレーニングとテストを行います。 [Evaluate Mode] モジュール内でモデルのパフォーマンス メトリックを確認し、0.3 の AUC スコアが付いていることに注目します。 モデルに関する結論はどのようになりますか?
1. モデルでは、真と予測のラベルの差が 30% であると説明できます。
2. モデルでは、テスト ケースの 70% が正確に予測されます。
3. このモデルのパフォーマンスは、ランダムな推測よりも低くなります。
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. Azure Machine Learning デザイナーを使用して、分類モデルのトレーニング パイプラインを作成します。 モデルをサービスとしてデプロイする前に何を行う必要がありますか?
1. トレーニング パイプラインから推論パイプラインを作成する
2. トレーニング パイプラインに [Evaluate Mode] モジュールを追加する
3. 別の名前でトレーニング パイプラインを複製する
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. Azure Machine Learning デザイナー パイプラインを使用して、K-Means クラスタリング モデルのトレーニングとテストを行っています。 そのモデルでは、3 つのクラスターのいずれかに項目を割り当てます。 これを実現するには、K-Means クラスタリング モジュールのどの構成プロパティを設定する必要がありますか?
1. 重心の数を 3 に設定する
2. 乱数シードを 3 に設定する
3. 反復を 3 に設定する
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. Azure Machine Learning デザイナーを使用して、クラスタリング モデルのトレーニング パイプラインを作成します。 推論パイプラインでモデルを使用しようとしています。 モデルからクラスターの予測を推測するには、どのモジュールを使用する必要がありますか?
1. モデルのスコア付け
2. クラスターへのデータの割り当て
3. クラスタリング モデルのトレーニング
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. あなたは、Custom Vision サービスを使用して、画像分類モデルをトレーニングすることを計画しています。 予測ではなく、モデルのトレーニングにのみ使用できるリソースを作成したいと考えています。 Azure サブスクリプションで作成する必要があるのは、どの種類のリソースですか?
1. Custom Vision
2. Cognitive Services
3. Computer Vision
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. あなたは、満足のいく評価メトリックを達成でき画像分類モデルをトレーニングしています。 どのように改善すればよいでしょうか?
1. モデルのトレーニングに使用する画像のサイズを小さくする。
2. "不明" クラス用に新しいラベルを追加する。
3. トレーニング セットに画像を追加する。
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. 画像分類モデルを公開しました。 それを使用する開発者に対して、どのような情報を提供する必要がありますか?
1. プロジェクト ID のみ
2. プロジェクト ID、モデル名、予測リソースのキーとエンドポイント
3. プロジェクト ID、繰り返しの回数、トレーニング リソースのキーとエンドポイント
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. 物体検出モデルで画像に対して通常返される結果は、次のうちどれですか?
1. 画像のクラス ラベルと確率スコア
2. 画像に含まれるすべての物体が配置されている画像の領域を示す境界ボックスの座標
3. 画像内の各物体のクラス ラベル、確率、および境界ボックス
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. 一連の画像を使用して物体検出モデルをトレーニングしてから、そのモデルを予測サービスとして公開することを計画しています。 トレーニングと予測に同じキーとエンドポイントを持つ単一の Azure リソースを使用する場合、 どのような種類の Azure リソースを作成する必要がありますか?
1. Cognitive Services
2. Custom Vision
3. Computer Vision
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. Computer Vision サービスを使用して画像を分析したいと考えています。 また、テキスト分析のために Language サービスの利用が必要となる場合もあります。 すべてのサービスにアクセスするために開発者が必要とするのは、1 つのキーとエンドポイントだけにしたいと思っています。 Azure サブスクリプションで作成する必要があるのは、どの種類のリソースですか?
1. Computer Vision
2. Cognitive Services
3. Custom Vision
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. Computer Vision サービスを使用して、画像内の個々の項目の場所を特定したいと思っています。 次のうちのどの機能を取得する必要がありますか?
1. オブジェクト
2. タグ
3. カテゴリ
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. Computer Vision サービスを使用して景色の画像を分析し、よく知られている建造物を特定したいと思っています。 何をする必要がありますか?
1. 画像内のオブジェクトを取得する。
2. 有名人ドメインを指定して、画像のカテゴリを取得する。
3. ランドマーク ドメインを指定して、画像のカテゴリを取得する。
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. Face を使用して、画像内の人の顔を検出することを計画しているとします。 サービスにより、検出された顔の場所はどのように示されますか。
1. 各顔の座標のペア。顔の中心が示されます。
2. 各顔の座標の 2 つのペア。目の場所が示されます。
3. 各顔の座標セット。顔の周りの四角形の境界ボックスを定義します
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. 顔の検出を損なう可能性のある側面は何ですか。
1. 笑った表情
2. 極端な角度
3. 高速シャッター速度
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. Face を使用して、個人の名前を特定したいとします。 どうすればよいでしょうか。
1. Computer Vision サービスを使用する - Face では顔認識を実行できない
2. Face を使用して、各個人の年齢と感情状態を取得する
3. Face を使用して、名前付きの各個人の複数の画像を含むグループを作成し、グループに基づいてモデルをトレーニングします
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. あなたは画像からテキストを抽出し、Text Analytics サービスを使用してテキストを解析しようとしています。 すべてのサービスにアクセスするために開発者が必要とするのは、1 つのキーとエンドポイントだけにしたいと思っています。 Azure サブスクリプションで作成する必要があるのは、どの種類のリソースですか?
1. Computer Vision
2. Cognitive Services
3. Text Analytics
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. Computer Vision サービスを使用して、大きな PDF ドキュメント内のテキストを読み取ることを計画しているとします。 どの API を使用すればよいですか?
1. 読み取り API
2. OCR API
3. テキスト認識 API
<details><div>
    答え：１
</div><div>
    読み取り API は大きな画像に適しているだけでなく、非同期に実行されるため、実行中にアプリケーションがブロックされることはありません
</div></details>

### Q. Form Recognizer の事前作成済みの領収書モデルを使用することを計画しています。 どのような種類の Azure リソースを作成する必要がありますか。
1. Computer Vision リソース
2. Form Recognizer または Cognitive Services リソース
3. Form Recognizer リソースのみ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. JPG 形式の画像にスキャンした領収書を分析するために、Form Recognizer サービスを使用しています。 事前作成済みの領収書モデルに送信できる JPG ファイルの最大ファイル サイズはいくつですか。
1. 2 MB
2. 50 MB
3. 200 MB
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. あなたは、音声サービスを使用するアプリケーションを構築して、電話の音声録音をテキストに文字起こしし、文字起こししたテキストを言語サービスに送信してキー フレーズを抽出することを計画しています。 アプリケーション サービスのアクセスと課金を 1 つの Azure リソースで管理したいと考えています。 どの種類の Azure リソースを作成する必要がありますか?
1. 音声
2. Language
3. Cognitive Services
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. あなたは音声サービスを使用して、受信した電子メール メッセージの件名を読み上げるアプリケーションを構築したいと考えています。 どの API を使用すればよいですか?
1. Speech to Text
2. Text to Speech
3. 翻訳
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. あなたはマイクから英語の入力を受け取り、ヒンディー語でテキストベースの音声テキストをリアルタイムで生成するアプリケーションを開発しています。 次のうち、使用する必要があるのはどのサービスですか?
1. Translator
2. 音声
3. Language
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 電子メール メッセージをスペイン語から英語とフランス語に翻訳するには、Translator サービスを使用する必要があります。 この目標を達成するための最も効率的な方法はどれですか?
1. サービスを 1 回だけ呼び出し、"from" 言語を "es" に、"to" 言語を "en" に、もう 1 つの"to" 言語を "fr" に指定する。
2. サービスを 1 回だけ呼び出し、"from" 言語を "es" に、"to" 言語を "en-fr" に指定する。
3. サービスに対して 2 つの呼び出しを行い、1 つは "from" 言語 "es"、"to" 言語 "en"、もう 1 つは "from" 言語 "es"、"to" 言語 "fr" にする
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
