## Azure App Service を試す

## Web アプリの設定を構成する

## Azure App Service でアプリをスケーリングする

## Azure App Service デプロイ スロットについて詳しく知る

## Azure Functions を調べる

## Azure Functions の開発

## Durable Functions を実装する

## Azure Blob Storage を調べる

## Azure Blob Storage のライフサイクルを管理する

## Azure Blob Storage の使用

## Azure Cosmos DB を調べる

## Azure Cosmos DB でパーティション分割を実装する

## Azure Cosmos DB を操作する

## Azure で仮想マシンをプロビジョニングする

## Azure Resource Manager テンプレートを作成してデプロイする

## Azure Container Registry でコンテナー イメージを管理する

## Azure Container Instances でコンテナー イメージを実行する

## Microsoft ID プラットフォームを調べる

## Microsoft 認証ライブラリを使用して認証を実装する

## Shared Access Signature を実装する

## Microsoft Graph を調べる

## Azure Key Vault を実装する

## マネージド ID を実装する

## Azure App Configuration を実装する

## API Management の詳細

## Azure Event Grid について調べる

## Azure Event Hubs について調べる

## Azure メッセージ キューを検出する

## アプリのパフォーマンスを監視する

## Azure Cache for Redis の開発

## CDN 上のストレージ用の開発

## 模擬問題
### １
Azure Web Appとして実行されるサービスとしてのソフトウェア（SaaS）

ASP.NET CoreWebサービスを実装しています。

Webサービスは、ストレージにオンプレミスのSQLServerデータベースを使用します。

Webサービスには、データの更新を処理するWebJobも含まれています。

4人の顧客がWebサービスを使用します。

・WebJobの各インスタンスは、単一の顧客のデータを処理し、

シングルトンインスタンスとして実行する必要があります。

・各デプロイメントは、実稼働データを提供する前にデプロイメントスロットを使用してテストする必要があります。

・Azureのコストを最小限に抑える必要があります。

・Azureリソースは分離されたネットワークに配置する必要があります。

WebアプリのAppServiceプランを構成する必要があります。



App Serviceプランをどのように構成する必要がありますか？

それぞれで適切な設定を選択してください。



App Serviceプラン設定

・VMインスタンス数：

A:2

B:4

C:8

D:16



・価格レベル

E:Isolated

F:Standard

G:Premium

H:Consumption

あなたは、AzureFunctionを使用して注文を処理するサービスとしての

ソフトウェア（SaaS）会社の開発者です。Azure Functionは現在、

AzureStorageキューによってトリガーされるAzureFunctionアプリで実行されます。

Kubernetesベースのイベントドリブン自動スケーリング（KEDA）を使用して、

AzureFunctionをKubernetesに移行する準備をしています。

Azure関数のKubernetesカスタムリソース定義（CRD）を構成する必要があります。




下記の設定で、どのCRDを構成する必要がありますか？

設定：Azure Function code

あなたは、AzureFunctionを使用して注文を処理するサービスとしての

ソフトウェア（SaaS）会社の開発者です。Azure Functionは現在、

AzureStorageキューによってトリガーされるAzureFunctionアプリで実行されます。

Kubernetesベースのイベントドリブン自動スケーリング（KEDA）を使用して、

AzureFunctionをKubernetesに移行する準備をしています。

Azure関数のKubernetesカスタムリソース定義（CRD）を構成する必要があります。



下記の設定で、どのCRDを構成する必要がありますか？

設定：Polling interval

あなたは、AzureFunctionを使用して注文を処理するサービスとしての

ソフトウェア（SaaS）会社の開発者です。Azure Functionは現在、

AzureStorageキューによってトリガーされるAzureFunctionアプリで実行されます。

Kubernetesベースのイベントドリブン自動スケーリング（KEDA）を使用して、

AzureFunctionをKubernetesに移行する準備をしています。

Azure関数のKubernetesカスタムリソース定義（CRD）を構成する必要があります。



下記の設定で、どのCRDを構成する必要がありますか？

設定：Azure Storageの接続文字列

