# サンプル問題
## １

1. App Service プランで関数アプリのみをサポートしているのは、次のどれですか?

専用

Isolated

従量課金
    正解です。 従量課金レベルは関数アプリにのみ使用できます。 ワークロードに応じて関数を動的にスケーリングします。

2. App Service のネットワーク機能のうち、送信 ネットワーク トラフィックを制御するために使用できるのは、次のどれですか?

アプリに割り当てられたアドレス

ハイブリッド接続
    正解です。 ハイブリッド接続は、送信ネットワーク機能です。
サービス エンドポイント

1. 言語と SDK のバージョンを設定するのは、以下のアプリ構成設定のカテゴリのうちどれですか?

アプリケーションの設定

パスのマッピング

全般設定
    正解です。 このカテゴリは、スタック、プラットフォーム、デバッグ、および受信クライアント証明書の設定を構成するために使用されます。

2. Linux プラットフォームでサポートされるのは、次のアプリケーション ログの種類のうちどれですか?

Web サーバーのログ記録

失敗した要求トレース

デプロイ ログ
    正解です。 デプロイ ログは、Linux プラットフォームでサポートされています。

3. 機能フラグの 2 つの部分が正しくリストされる選択肢は次のうちどれですか?

名前、アプリ設定

名前、1 つまたは複数のフィルター
    正解です。 各機能フラグには 2 つの部分があります。つまり、名前と、機能の状態が ''オン'' になっているかどうかを評価するために使用される 1 つまたは複数のフィルターのリストです。

機能マネージャー、1 つまたは複数のフィルター


1. 自動スケーリングについての最も適切な説明はどれですか?

自動スケーリングでは、管理者がシステム上のワークロードを積極的に監視する必要があります。

自動スケーリングは、スケールアウト/スケールイン ソリューションです。
    正解です。 システムは、指定されたリソースのメトリックで使用量の増加が示されるとスケールアウトし、これらのメトリックが低下するとスケールインできます。

スケールアップとスケールダウンには、自動スケーリングよりも優れた可用性があります。

2. 次のシナリオのうち、自動スケーリングに適している候補はどれですか?

アプリケーションへのアクセスを必要とするユーザーの数が、定期的なスケジュールに従って変化します。 たとえば、金曜日には他の曜日よりシステムを使用するユーザーが増えます。
    正解です。 アプリケーションの負荷の変化が予測可能な場合は、自動スケーリングに適しています。

要求が急増して、システムが停止する可能性があります。

組織はキャンペーンを実施しており、次の 2 週間は Web サイトへのトラフィックが増加すると予想されます。

3. 自動スケーリング プロファイルには複数のルールがあります。 次のうち、ルールの条件のいずれかが満たされた場合に実行されるスケール操作はどれですか?

スケールアウト
    正解です。 スケールアウト操作は、いずれかのルール条件が満たされた場合にトリガーされます。
スケールイン

スケールアウトとスケールイン

1. 既定では、アプリの運用環境の URL (http://<app_name>.azurewebsites.net) に対するすべてのクライアント要求は、運用スロットにルーティングされます。 トラフィックの一部を、別のスロットにルーティングできます。 新しいデプロイ スロットに適用される既定のルーティング規則は何ですか?

0%
    正解です。 既定では、新しいスロットには 0% のルーティング規則が指定されます。
10%

20%

2. 構成要素には、スワップを経ても内容が反映される (スロット固有でない) ものもあれば、スワップ後に同じスロットに残されている (スロット固有の) ものもあります。 以下の設定でスワップされるのはどれですか?

エンドポイントの公開

WebJobs コンテンツ
    正解です。 WebJobs コンテンツはスワップされます。
WebJobs スケジューラ

1. 予測的なスケーリングとコストが必要な場合、次の Azure Functions ホスティング プランのうちどれが最適ですか?

Functions Premium プラン

App Service プラン
    正解です。 App Service プランは、予測使用量に基づく自動スケーリング ルールの設定をサポートします。

従量課金プラン

2. ある組織が、ビジネス上の問題を解決するためにサーバーレス ワークフローを導入しようとしています。 要件の 1 つは、デザイナー第一 (宣言型) 開発モデルを使用するソリューションにする必要があることです。 次の選択肢のうち、どれがこの要件を満たしていますか?

Azure Functions

Azure Logic Apps
    正解です。 Azure Logic Apps により、サーバーレス ワークロードが実現し、デザイナー第一 (宣言型) 開発モデルが使用されます。
WebJobs

1. 関数を実行するには、次のうちどれが必要ですか?

バインド

トリガー
    正解です。 トリガーで関数の呼び出し方法が定義されます。1 つの関数には正確に 1 つのトリガーを含める必要があります。
トリガーとバインドの両方

2. in と out の両方の方向設定をサポートしているのは、次のうちどれですか?

バインド
    正解です。 入力と出力のバインドには in と out が使用されます。
トリガー

接続値

1. 次の永続関数の種類のうち、小規模な状態を読み取って更新するために使われるのはどれですか。

オーケストレーター

アクティビティ

Entity
    正解です。 エンティティ関数では、状態の小さな部分の読み取りと更新のための操作を定義します。

2. 特定の条件が満たされるまでリソースをポーリングする永続関数には、どのアプリケーション パターンが使われますか。

関数チェーン

ファンアウト/ファンイン

モニター
    正解です。 監視パターンは、ワークフロー内の柔軟な繰り返しプロセスを指します。 一例は、特定の条件が満たされるまでポーリングすることです。


1. 仮想ハード ドライブ ファイルの格納に使用される BLOB の種類はどれですか?

ブロック blob

追加 BLOB

ページ blob
    正解です。 ページ BLOB は、最大 8 TB のサイズのランダム アクセス ファイルを格納し、仮想ハード ドライブ (VHD) ファイルを格納し、Azure 仮想マシンのディスクとして機能するために使用されます。
2. Azure Storage を使用するほとんどのシナリオで推奨されるストレージ アカウントの種類はどれですか?

汎用 v2
    正解です。 ここでは、BLOB、ファイル、キュー、テーブルがサポートされます。 Azure Storage を使用するほとんどのシナリオで推奨されます。
汎用 v1

FileStorage

1. オフラインと見なされ、読み取りまたは変更ができないアクセス層はどれですか?

クール

Archive
    正解です。 アーカイブ層内の BLOB は、読み取りまたは変更ができるようにする前に、ホットまたはクール層のいずれかにリハイドレートする必要があります。
ホット

2. ライフサイクル ポリシーをサポートしているストレージ アカウントの種類は次のうちどれですか?

General Purpose v1

General Purpose v2
    正解です。 Azure BLOB Storage のライフサイクル管理には、General Purpose v2 および BLOB Storage アカウント向けの豊富なルールベースのポリシーが用意されています。
FileStorage

1. 次の標準 HTTP ヘッダーのうち、REST を使用してプロパティを設定するときに、コンテナーと BLOB の両方でサポートされているものはどれですか。

Last-Modified
    正解です。 Last-Modified は、コンテナーと BLOB の両方でサポートされています。
Content-Length

出発地

2. 次に示す .NET 用 Azure Storage クライアント ライブラリのクラスのうち、Azure Storage コンテナーとその BLOB の両方で操作できるものはどれですか。

BlobClient

BlobContainerClient
    正解です。 BlobContainerClient を使用すると、コンテナーと BLOB の両方を操作できます。
BlobUriBuilder

1. Azure Cosmos DB を設定する場合は、3 つのアカウントの種類のオプションがあります。 アプリケーションの RU 数を秒単位で指定するために使用されるのは、以下のアカウントの種類のオプションのうちどれですか?

プロビジョニング スループット
    正解です。 このモードでは、アプリケーションの RU の数は秒単位でプロビジョニングします (増分は 100 RU/秒)。
サーバーレス

自動スケール

2. 最高のスループットが提供されるのは、次の整合性レベルのうちどれですか?

Strong

Session

最終的
    正解です。 最終的整合性レベルでは、最高のスループットが提供されますが、その代わりに整合性が弱くなります。

1. 次の選択肢のうち、論理パーティションと物理パーティションの関係について最も適切に説明しているのはどれですか。

論理パーティションは、物理パーティションのコレクションです。

物理パーティションは、論理パーティションのコレクションです。
    正解です。 1 つ以上の論理パーティションが 1 つの物理パーティションにマップされます。

物理パーティションと論理パーティションの間には何の関係もありません。

2. 次のうち、パーティション キーの 2 つのコンポーネントを正しく列挙しているのはどれですか。

キー パス、合成キー

キー パス、キー値
    正解です。 パーティション キーには、パーティション キーのパスとパーティション キーの値の 2 つのコンポーネントがあります。
キー値、項目 ID

1. Azure portal でストアド プロシージャを定義する場合、入力パラメーターはどのような型として常にストアド プロシージャに送信されますか。

String
    正解です。 Azure portal でストアド プロシージャを定義するときには、入力パラメーターは常に文字列としてストアド プロシージャに送信されます。
Integer

ブール型

2. 作成される項目のプロパティを検証するには、次のうちどれを使用しますか。

プレトリガー
    正解。 プレトリガーを使用すると、コンテナーに追加される前にデータを適合させることができます。
ポストトリガー

ユーザー定義関数

1. 次の Azure 仮想マシンの種類のうち、テストと開発に最適なものはどれですか?

コンピューティング最適化

General Purpose
    正解です。 この種類は、CPU とメモリの比率のバランスが取れており、テストと開発に最適です
ストレージ最適化

2. 冗長性と可用性を実現するためのアプリケーションの構築方法を Azure で理解できるようにする VM の論理的なグループ化を表しているのは次のうちのどれですか?

Load Balancer

可用性ゾーン

可用性セット
    正解です。 可用性セットは、VM の理由を論理的にグループ化したものです。

1. Azure Resource Manager テンプレートの outputs セクションは、どのような目的に使いますか?

デプロイするリソースを指定します。

デプロイされているリソースから値を返します
    正解です。 "outputs" セクションでは、デプロイされたリソースから値が返されます。
テンプレートで再利用される値を定義します。

2. リソース グループからテンプレートで指定されていないリソースが削除されるには、どのAzure Resource Manager テンプレート デプロイ モードですか?

増分

完全
    正解です。 完全モードでは、Azure Resource Manager テンプレートのデプロイで指定されていないリソースが削除されます。
増分と完全の両方でリソースが削除されます

1. 次の Azure Container Registry のうち、複数のリージョンにまたがる単一のレジストリを管理するための geo レプリケーションをサポートしているのはどれですか?

Basic

Standard

Premium
    正解です。 Premium レベルでは、geo レプリケーションが機能として追加されます。

1. 次のうち、コンテナーのみを含むマルチコンテナー グループをデプロイするときに推奨される方法はどれですか?

Azure Resource Management テンプレート

YAML ファイル
    正解です。 YAML フォーマットは簡潔であるため、デプロイにコンテナー インスタンスのみが含まれている場合は、YAML ファイルをお勧めします。
az container create コマンド

1. Microsoft ID プラットフォームによってサポートされるアクセス許可の種類で、サインインしているユーザーが存在するアプリに使用されるのは、次のどれですか?

委任されたアクセス許可
    正解です。 委任されたアクセス許可は、サインインしているユーザーが存在するアプリで使用されます。 目的のリソースに対する呼び出しを行うときにサインインしたユーザーとして振る舞う権限を、アプリに委任します。
アプリケーションのアクセス許可

委任されたアクセス許可とアプリケーションのアクセス許可の両方

2. 条件付きアクセス チャレンジを処理するコードが必要なアプリ シナリオは次の中のうちどれですか?

デバイスコード フローを実行するアプリ

On-Behalf-Of フローを実行するアプリ
    正解です。 On-Behalf-Of フローを実行するアプリでは、条件付きアクセス チャレンジを処理するコードが必要です。
統合 Windows 認証フローを実行するアプリ

1. シングルページ Web アプリをサポートしているのは、次の MSAL ライブラリのどれですか?

MSAL Node

MSAL.js
    正解です。 MSAL.js は、シングルページ アプリケーションをサポートしています。
MSAL.NET

1. 次の種類の Shared Access Signature (SAS) のうち、Blob Storage にのみ適用されるものはどれですか。

アカウント SAS

サービス SAS

ユーザー委任 SAS
    正解です。 ユーザー委任 SAS は、Azure Active Directory の資格情報と、SAS に指定されたアクセス許可によって保護されます。 ユーザー委任 SAS は、BLOB ストレージにのみ適用されます。

2. サービスまたはアカウントの Shared Access Signature (SAS) を使用するための最も柔軟で安全な方法を提供するベスト プラクティスを次の中から選んでください。

SAS トークンを保存されているアクセス ポリシーに関連付ける。
    正解です。 サービスまたはアカウント SAS を使用するための最も柔軟性が高く安全な方法は、SAS トークンを保存されているアクセス ポリシーに関連付けることです。
常に HTTPS を使用する

ユーザー委任 SAS を実装する

1. 新しい値でリソースを更新するために使う HTTP メソッドは、次のうちどれですか?

POST

PATCH
    正解です。 PATCH メソッドでは、新しい値でリソースを更新します。
PUT

2. Azure の外部にあるデータを Microsoft Graph サービスとアプリケーションに送信するために使う Microsoft 365 プラットフォームのコンポーネントは、次のうちどれですか?

Microsoft Graph API

Microsoft Graph コネクタ
    正解です。 Microsoft Graph コネクタは受信方向で機能します。 Box、Google ドライブ、Jira、Salesforce など、よく使われる多くのデータ ソース用のコネクタが存在します。
Microsoft Graph データ接続

3. Microsoft 認証ライブラリの認証シナリオ ベースのラッパーが提供される Microsoft Graph .NET SDK パッケージは、次のうちどれですか?

Microsoft.Graph

Microsoft.Graph.Core

Microsoft.Graph.Auth
    正解です。 Microsoft.Graph.Auth パッケージでは、Microsoft Graph SDK で使用する、Microsoft 認証ライブラリの認証シナリオ ベースのラッパーが提供されます。

1. ほとんどのシナリオで推奨される Azure Key Vault への認証方法は次のうちどれですか?

サービス プリンシパルと証明書

サービス プリンシパルとシークレット

マネージド ID
    正解です。 この方法の利点は、Azure によって自動的に ID がローテーションされることです。
2. Azure Key Vault は、Azure Key Vault とクライアント間を移動するときにデータを保護します。 暗号化にはどのようなプロトコルが使用されますか?

セキュア ソケット レイヤー (Secure Sockets Layer)

トランスポート層セキュリティ
    正解です。 Azure Key Vault は、データが Azure Key Vault とクライアントの間を移動するときに、トランスポート層セキュリティ プロトコルを適用して保護します。
プレゼンテーション層

1. 次の特徴のうち、ユーザー割り当て ID を示すものはどれですか?

Azure リソースとの共有ライフサイクル

独立したライフサイクル
    正解です。 ユーザー割り当て ID は、それが関連付けられているリソースから独立して存在しており、明示的に削除する必要があります。
1 つの Azure リソースのみと関連付けることができる

2. クライアント アプリは、特定のリソースのアクセス トークン用のマネージド ID を要求します。 次のうち、トークンの基になっているのはどれですか?

OAuth 2.0

サービス プリンシパル
    正解です。 トークンは、Azure リソース サービス プリンシパルのマネージド ID に基づいています。
仮想マシン

1. Azure App Configuration で保存データの暗号化に使用されるのは、次のどの種類の暗号化ですか?

64 ビット AES

128 ビット AES

256 ビット AES
    正解です。 Azure App Configuration では、Microsoft によって提供される 256 ビットの AES 暗号化キーを使用して、保存されている機密情報を暗号化します。
2. 機能フラグの状態を評価するのは次のうちどれですか?

機能フラグ

機能マネージャー

フィルター
    正解です。 フィルターは、機能フラグの状態を評価するためのルールです。 ユーザー グループ、デバイスまたはブラウザーの種類、地理的場所、時間枠などは、すべてフィルターが表すことができる例です。


1. アカウントを作成して API キーを取得するためにサブスクライブする必要がある場合、管理者は、API Management サービスの次のどのコンポーネントを使用しますか?

API ゲートウェイ

Azure portal

開発者ポータル
    正解です。 開発者ポータルは、開発者向けのメイン Web プレゼンスとして機能し、API キーを取得するためにサブスクライブできる場所です。
2. 条件に基づいて API Management ポリシーを適用する場合は、次のどのポリシーを使用しますか?

forward-request

choose
    正解です。 choose ポリシーでは、ブール式の評価結果に基づいて、囲まれたポリシー ステートメントが適用されます。
return-response

1. 値が必要なイベント スキーマ プロパティは、次のうちどれですか?

トピック

データ

サブジェクト
    正解です。 サブジェクト プロパティでは、イベント サブジェクトへの発行者定義のパスを指定するため、必須です
2. Event Grid リソースの管理に適している Event Grid 組み込みロールは、次のうちどれですか?

Event Grid 共同作成者
    正解です。 Event Grid 共同作成者ロールには、リソースを管理するためのアクセス許可があります。
Event Grid サブスクリプション共同作成者

Event Grid データ送信者

1. Event Hubs に保持されている順序付けられた一連のイベントを表す Event Hubs の概念は次うちどれですか?

コンシューマー グループ

Partition
    正解です。 パーティションは、Event Hub で保持される順序付けされた一連のイベントです。
Event Hub プロデューサー

2. パーティション内で最後に正常に処理されたイベントの位置をイベント プロセッサがマークまたはコミットするタイミングを表すのは、次のうちどれですか?

チェックポイント機能
    正解です。 チェックポイント処理とは、イベント プロセッサがパーティション内の最後に正常に処理されたイベントの位置をマークまたはコミットするために使用する処理です。
スケール

負荷分散

1. 先入れ先出し (FIFO) 保証を作成するのは、Azure Service Bus の次の高度な機能のうちどれですか。

トランザクション

スケジュールされた配信

メッセージ セッション
    正解です。 Service Bus の先入れ先出し (FIFO) 処理を作成するには、セッションを使用します。 メッセージ セッションでは、関連メッセージのバインドなしシーケンスの結合および順序指定処理が可能です。
2. Azure Service Bus ではメッセージは永続的に格納されるため、負荷を平準化することができます。 使用中のアプリケーションのパフォーマンスと比較して、負荷平準化の利点を適切に示しているのは次のどれですか。

ピーク時の負荷に対処するために必要なパフォーマンス

平均的な負荷に対処するために必要なパフォーマンス
    正解です。 メッセージ プロデューサーとコンシューマーの間をキューで仲介することは、コンシューマー側アプリケーションはピーク時ではなく平均時の負荷を処理できるだけでよいということを意味します。
低い負荷に対処するために必要なパフォーマンス

1. 認証テストに推奨される可用性テストは次のうちどれですか?

URL の ping

Standard

カスタム TrackAvailability
    正解です。 カスタム TrackAvailability テストは、複数要求または認証テストのシナリオで長期的にサポートされているソリューションです。
2. メトリックのディメンションに関するほぼリアルタイムのクエリとアラートと、応答性の高いダッシュボードを提供するメトリック コレクションの種類は次のうちどれですか?

ログベース

事前に集計済み
    正解です。 事前に集計されたメトリックは、時系列として、主要なディメンションとのみ格納されます。これにより、メトリックのディメンションに関する凖リアルタイムのアラートが可能になり、ダッシュボードの応答性が高くなります。
Azure Service Bus

1. Azure Cache for Redis のサービス レベルの中で、運用シナリオで使用するために推奨される最低レベルはどれですか?

Basic

Standard
    正解です。 Standard レベルは、運用シナリオで常に推奨されるレプリケーションを提供する最低レベルです。
Premium
2. キャッシュは、よく使用される値をメモリに格納することができるため、重要です。 ただし、値が古くなったときに期限切れにする手段も必要です。 Redis では、キーに Time to Live (TTL) を適用することによって、それが行われます。 期限切れ時刻の精度を表す値はどれですか?

1 ミリ秒
    正解です。 有効期限切れの時刻の精度は、常に 1 ミリ秒です。
10 ミリ秒

秒またはミリ秒

1. 各 Azure サブスクリプションには、Azure Content Delivery Network に必要なリソースに対する既定の制限があります。 次のリソースのうち、ソリューションに影響を与える可能性があるサブスクリプションの制限があるものはどれですか?

Resource group

CDN のプロファイル数
    正解です。 作成できる CDN プロファイルの数は、Azure サブスクリプションの種類によって制限されます。
ストレージ アカウント
2. Azure CDN を介して Web サイトを公開している場合、そのサイト上のファイルは、Time to Live (TTL) が期限切れになるまでキャッシュされます。 大きなファイルの最適化の既定の TTL はどれくらいですか?

1 日
    正解です。 大きなファイルの最適化の既定の TTL は 1 日です。
1 週間

1 年

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

# 模擬問題
## １

### Q. Azure Web Appとして実行されるサービスとしてのソフトウェア（SaaS）ASP.NET CoreWebサービスを実装しています。Webサービスは、ストレージにオンプレミスのSQLServerデータベースを使用します。Webサービスには、データの更新を処理するWebJobも含まれています。4人の顧客がWebサービスを使用します。
    ・WebJobの各インスタンスは、単一の顧客のデータを処理し、シングルトンインスタンスとして実行する必要があります。
    ・各デプロイメントは、実稼働データを提供する前にデプロイメントスロットを使用してテストする必要があります。
    ・Azureのコストを最小限に抑える必要があります。
    ・Azureリソースは分離されたネットワークに配置する必要があります。
WebアプリのAppServiceプランを構成する必要があります。
App Serviceプランをどのように構成する必要がありますか？
それぞれで適切な設定を選択してください。

App Serviceプラン設定
・VMインスタンス数：
A:2
B:4
C:8
D:16
・価格レベル
E:Isolated
F:Standard
G:Premium
H:Consumption
<details><div>
    答え：B,E
</div></details>

### Q. あなたは、AzureFunctionを使用して注文を処理するサービスとしてのソフトウェア（SaaS）会社の開発者です。Azure Functionは現在、AzureStorageキューによってトリガーされるAzureFuntionアプリで実行されます。Kubernetesベースのイベントドリブン自動スケーリング（KEDA）を使用して、AzureFunctionをKubernetesに移行する準備をしています。Azure関数のKubernetesカスタムリソース定義（CRD）を構成する必要があります。下記の設定で、どのCRDを構成する必要がありますか？
    設定：Azure Function code
1. Secret
2. Deployment
3. ScaledObject
4. TriggerAuthntication
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. あなたは、AzureFunctionを使用して注文を処理するサービスとしてのソフトウェア（SaaS）会社の開発者です。Azure Functionは現在、AzureStorageキューによってトリガーされるAzureFunctionアプリで実行されます。Kubernetesベースのイベントドリブン自動スケーリング（KEDA）を使用して、AzureFunctionをKubernetesに移行する準備をしています。Azure関数のKubernetesカスタムリソース定義（CRD）を構成する必要があります。下記の設定で、どのCRDを構成する必要がありますか？
    設定：Polling interval
1. Secret
2. Deployment
3. ScaledObject
4. TriggerAuthntication
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. あなたは、AzureFunctionを使用して注文を処理するサービスとしてのソフトウェア（SaaS）会社の開発者です。Azure Functionは現在、AzureStorageキューによってトリガーされるAzureFunctionアプリで実行されます。Kubernetesベースのイベントドリブン自動スケーリング（KEDA）を使用して、AzureFunctionをKubernetesに移行する準備をしています。Azure関数のKubernetesカスタムリソース定義（CRD）を構成する必要があります。下記の設定で、どのCRDを構成する必要がありますか？
    設定：Azure Storageの接続文字列
1. Secret
2. Deployment
3. ScaledObject
4. TriggerAuthntication
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 写真を管理するためのサービスとしてのソフトウェア（SaaS）を開発します。ユーザーは写真をWebサービスにアップロードし、Webサービスは写真をAzure StorageBlobストレージに保存します。ストレージアカウントの種類は汎用V2です。写真をアップロードするときは、モバイル対応バージョンの画像を作成して保存するために写真を処理する必要があります。モバイル対応バージョンの画像を作成するプロセスは、1分以内に開始する必要があります。写真処理を開始するプロセスを設計する必要があります。
    解決策：Blobストレージイベントから写真処理をトリガーします。
解決策は目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. データストレージにAzureBlobストレージを使用するWebサイトを構築しています。30日後にすべてのBLOBをアーカイブ層に移動するようにAzureBlobストレージライフサイクルを構成します。お客様は、30日より古いデータを表示するためのサービスレベル契約（SLA）を要求しています。データリカバリの最小SLAを文書化する必要があります。どのSLAを使用する必要がありますか？
1. 少なくとも2日
2. 1～15時間
3. 少なくとも1日
4. 0～60分
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. AzureBlobストレージを使用するアプリケーションがあります。BLOBのメタデータを更新する必要があります。ソリューションを開発するために使用する必要がある3つの方法はどれですか？
1. Metadata.Add
2. SetMetadataAsync
3. FetchAttributesAsync
4. UploadFilesStream
5. SertPropertiesAsync
<details><div>
    答え：1,2,3
</div></details>

### Q. 世界中にある2,000の店舗からPOS（point-of-sale）デバイスデータを収集するAzureソリューションを開発しています。1つのデバイスで24時間ごとに2メガバイト（MB）のデータを生成できます。各店舗の場所には、データを送信する1〜5台のデバイスがあります。デバイスデータをAzureBlobストレージに保存する必要があります。デバイスデータは、デバイス識別子に基づいて相関させる必要があります。将来的には追加の店舗がオープンする予定です。デバイスデータを受信するためのソリューションを実装する必要があります。
    解決策：Azureイベントグリッドをプロビジョニングします。マシンIDをパーティションキーとして構成し、キャプチャを有効にします。
解決策は目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
    代わりに、注文処理と金融取引に使用されるAzure ServiceBusを使用してください。イベントは、状態または状態変化の軽量な通知です。 イベントハブは通常、ステータスの変化に対応して使用されます。
リファレンス：
https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/event-grid/compare-messaging-services
</div></details>

### Q. Azure App Service APIアプリを開発し、Developmentという名前のWindowsでホストされるデプロイスロットにデプロイします。Testing and Productionという名前の追加のデプロイメントスロットを作成します。本番デプロイメントスロットで自動スワップを有効にします。スワップ操作が発生する前に、スクリプトが実行され、リソースが使用可能であることを確認する必要があります。
    解決策：web configファイルを更新して、application Initialization構成要素を含めます。スクリプトを実行するためのカスタム初期化アクションを指定します。
解決策は目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
    カスタムウォームアップを指定します。一部のアプリでは、スワップの前にカスタムのウォームアップアクションが必要になる場合があります。 web configのapplicationInitialization構成要素を使用すると、カスタム初期化アクションを指定できます。スワップ操作は、このカスタムウォームアップが終了するのを待ってから、ターゲットスロットとスワップします。
</div></details>

### Q. Azure App Service APIアプリを開発し、Developmentという名前のWindowsでホストされるデプロイスロットにデプロイします。Testing and Productionという名前の追加のデプロイメントスロットを作成します。本番デプロイメントスロットで自動スワップを有効にします。スワップ操作が発生する前に、スクリプトが実行され、リソースが使用可能であることを確認する必要があります。
    解決策：テストスロットの自動スワップを有効にします。アプリをテストスロットにデプロイします。
解決策は目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
    代わりに、webconfigファイルを更新して、applicationInitialization構成要素を含めます。スクリプトを実行するためのカスタム初期化アクションを指定します。一部のアプリでは、スワップの前にカスタムのウォームアップアクションが必要になる場合があります。 webconfigのapplicationInitialization構成要素を使用すると、カスタム初期化アクションを指定できます。スワップ操作は、このカスタムウォームアップが終了するのを待ってから、ターゲットスロットとスワップします。
</div></details>

### Q. Azure App Service APIアプリを開発し、Developmentという名前のWindowsでホストされるデプロイスロットにデプロイします。Testing and Productionという名前の追加のデプロイメントスロットを作成します。本番デプロイメントスロットで自動スワップを有効にします。スワップ操作が発生する前に、スクリプトが実行され、リソースが使用可能であることを確認する必要があります。
    解決策：自動スワップを無効にします。statuscheckという名前のメソッドでアプリを更新して、スクリプトを実行します。自動スワップを再度有効にして、アプリを本番スロットにデプロイします。
解決策は目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
    代わりに、webconfigファイルを更新して、applicationInitialization構成要素を含めます。スクリプトを実行するためのカスタム初期化アクションを指定します。注：一部のアプリでは、スワップの前にカスタムのウォームアップアクションが必要になる場合があります。 webconfigのapplicationInitialization構成要素を使用すると、カスタム初期化アクションを指定できます。スワップ操作は、このカスタムウォームアップが終了するのを待ってから、ターゲットスロットとスワップします。
</div></details>

### Q. 写真を管理するためのサービスとしてのソフトウェア（SaaS）を開発します。ユーザーは写真をWebサービスにアップロードし、Webサービスは写真をAzure StorageBlobストレージに保存します。ストレージアカウントの種類は汎用V2です。写真をアップロードするときは、モバイル対応バージョンの画像を作成して保存するために写真を処理する必要があります。モバイル対応バージョンの画像を作成するプロセスは、1分以内に開始する必要があります。写真処理を開始するプロセスを設計する必要があります。
    解決策：AzureStorageアカウントをBlockBlobStorageストレージアカウントに変換します。
解決策は目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
    アカウントを変換する必要はありません。代わりに、写真処理をBLOBアップロードからトリガーされるAzure関数に移動します
</div></details>

### Q. AzureWebアプリを開発しています。 WebアプリのTLS相互認証を構成します。Webアプリでクライアント証明書を検証する必要があります。それぞれで適切な値を選択します。
プロパティ：クライアント証明書の場所
A：HTTP request header
B：Client cookie
C：HTTP message body
D：URL query string
プロパティ：エンコードタイプ
E：HTML
F：URL
G：Unicode
H：Base64
<details><div>
    答え：A,H
HTTP request header
    ASP.NETを使用していて、クライアント証明書認証を使用するようにアプリを構成している場合、証明書はHttpRequest.ClientCertificateプロパティを介して利用できます。
Base64
    他のアプリケーションスタックの場合、クライアント証明書は、「X-ARR-ClientCert」リクエストヘッダーのbase64エンコード値を介してアプリで利用できます。 アプリケーションは、この値から証明書を作成し、それをアプリケーションの認証および承認の目的で使用できます。
    https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/app-service/app-service-web-configure-tls-mutual-auth
</div></details>

### Q. Azure App Service Web App for Containersを使用してDocker / Goを開発しています。Linux上のAppServiceでコンテナーを実行することを計画しています。使用するDockerコンテナイメージを特定します。現在のリソースグループはいずれも、Linuxをサポートする場所にありません。必要なリソースグループの数を最小限に抑える必要があります。アプリケーションを作成し、初期デプロイメントを実行する必要があります。ソリューションを開発するために使用する必要がある3つのAzureCLIコマンドはどれですか？
1. az group create 
2. az group update
3. az webapp update
4. az webapp create
5. az appservice plan create
<details><div>
    答え：2,4,5
</div></details>

### Q. AzureでサーバーレスJavaアプリケーションを開発しています。新しいAzureKey Vaultを作成して、新しいAzureFunctionsアプリケーションのシークレットを操作します。アプリケーションは、次の要件を満たしている必要があります。
    ・Javaコードを変更せずにAzureKeyVaultを参照します。
    ・受信アプリケーションイベントの数に基づいて、AzureFunctionsホストのインスタンスを動的に追加および削除します。
    ・コールドスタートを回避するために、インスタンスが永続的にウォームであることを確認する。
    ・VNetに接続します。
    ・AzureFunctionアプリケーションを削除する場合は、Azure KeyVaultインスタンスへの認証を削除する必要があります。
あなたは、AzureFunctionsアプリケーションにAzureKeyVaultへのアクセスを許可する必要があります。
順番に実行する必要がある3つのアクションはどれですか？
1. アプリケーションにユーザーが割り当てた管理対象IDを作成します
2. プレミアムプランタイプでAzureFunctionsアプリを作成する
3. AzureKeyVaultでアプリケーションIDのアクセスポリシーを作成します
4. AzureKeyVaultでアプリケーションIDのSSL証明書を作成します
5. AppService プランタイプを使用してAzureFunctionsアプリを作成します
6. 消費プランタイプを使用してAzureFunctionsアプリを作成します
7. システムによって割り当てられた管理対象IDまたはアプリケーションを作成します
<details><div>
    答え：2,3,7
手順1：プレミアムプランタイプでAzureFunctionsアプリを作成する
    プレミアムプランは、アイドル状態になった後も遅延なくアプリケーションを実行し、より強力なインスタンスで実行し、仮想ネットワークに接続します、事前にウォームアップされたワーカーを使用して、需要に基づいて自動的にスケーリングします。
手順2：システムによって割り当てられた管理対象IDまたはアプリケーションを作成します。
    アプリケーションにシステム割り当ての管理対象IDを作成します。
    Key Vault参照は現在、システムによって割り当てられた管理対象IDのみをサポートします。ユーザーが割り当てたIDは使用できません。
手順3：KeyVaultでアプリケーションIDのアクセスポリシーを作成する前に作成したアプリケーションIDのアクセスポリシーをKeyVaultで作成します。 
    このポリシーで「取得」シークレット権限を有効にします。
    https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/app-service/app-service-key-vault-references
</div></details>

### Q. あなたはウェブサイトを開発します。 AzureでWebサイトをホストすることを計画しています。Webサイトが公開された後、大量のトラフィックが発生することが予想されます。コストを最小限に抑えながら、Webサイトが引き続き利用可能で応答性が高いことを確認する必要があります。あなたは、Webサイトを展開する必要があります。何をするべきですか？
1. Webサイトを仮想マシンにデプロイします。CPU負荷が高いときに自動的にスケーリングするように仮想マシンを構成します
2. 共有サービス層を使用するAppServiceにWebサイトをデプロイします。CPU負荷が高いときに自動的にスケーリングするようにAppServiceプランを構成します
3. Webサイトを仮想マシンにデプロイします。CPU負荷が高いときにインスタンス数を増やすようにスケールセットを構成します
4. 標準サービス層を使用するAppServiceにWebサイトを展開します。CPU負荷が高いときに自動的にスケーリングするようにAppServiceプランを構成します
<details><div>
    答え：4
    Windows Azure Webサイト（WAWS）には、標準、無料、共有の3つのモードがあります。
    標準モードでは、インスタンスが1つしかないサイトでも、毎月99.9％のエンタープライズグレードのSLA（サービスレベル契約）が適用されます。
    標準モードは専用インスタンスで実行されるため、Windows AzureWebサイトを購入する他の方法とは異なります。
</div></details>

### Q. Azure StorageBLOBデータを処理するためのHTTPトリガーAzureFunctionアプリを開発します。アプリは、BLOBの出力バインディングを使用してトリガーされます。アプリは4分後もタイムアウトし続けます。アプリはBLOBデータを処理する必要があります。アプリがタイムアウトしてBLOBデータを処理しないようにする必要があります。解決策：Durable Function非同期パターンを使用してblobデータを処理します。解決策は目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
    関数アプリのタイムアウト設定に関係なく、230秒は、HTTPトリガー関数が要求に応答するのにかかる最大時間です。これは、Azure LoadBalancerのデフォルトのアイドルタイムアウトが原因です。処理時間が長くなる場合は、Durable Functions非同期パターンを使用するか、実際の作業を延期して即時応答を返すことを検討してください。
リファレンス：
    https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-functions/durable/durable-functions-timers?tabs=csharp
    https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-functions/durable/durable-functions-overview?tabs=csharp#async-http
    https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-functions/functions-scale#timeout
</div></details>

### Q. Azure StorageBLOBデータを処理するためのHTTPトリガーAzureFunctionアプリを開発します。アプリは、BLOBの出力バインディングを使用してトリガーされます。アプリは4分後もタイムアウトし続けます。アプリはBLOBデータを処理する必要があります。アプリがタイムアウトしてBLOBデータを処理しないようにする必要があります。
    解決策：HTTPトリガーペイロードをAzure Service Busキューに渡して、キュートリガー関数で処理し、HTTP成功応答を即座に返します。
解決策は目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
    キュートリガー関数によって処理されるキューへのHTTPトリガーペイロード。このアプローチにより、実際の作業を延期し、即座に応答を返すことができます。
https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-functions/functions-best-practices
</div></details>

### Q. Azure StorageBLOBデータを処理するためのHTTPトリガーAzureFunctionアプリを開発します。アプリは、BLOBの出力バインディングを使用してトリガーされます。アプリは4分後もタイムアウトし続けます。アプリはBLOBデータを処理する必要があります。アプリがタイムアウトしてBLOBデータを処理しないようにする必要があります。
    解決策：App Serviceホスティングプランを使用するようにアプリを構成し、AlwaysOn設定を有効にします。
解決策はは目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 写真を管理するためのサービスとしてのソフトウェア（SaaS）を開発します。ユーザーは写真をWebサービスにアップロードし、Webサービスは写真をAzureに保存しますストレージBLOBストレージ。ストレージアカウントの種類は汎用V2です。写真をアップロードするときは、モバイル対応バージョンの画像を作成して保存するために写真を処理する必要があります。モバイル対応バージョンの画像を作成するプロセスは、1分以内に開始する必要があります。写真処理を開始するプロセスを設計する必要があります。
    解決策：写真処理を、BLOBのアップロードからトリガーされたAzure関数に移動します。
解決策は目標を達成していますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
    Azure Storageイベントを使用すると、アプリケーションはイベントに反応できます。一般的なBlobストレージイベントシナリオには、画像またはビデオ処理、検索インデックス作成、またはファイル指向のワークフローが含まれます。イベントは、Azure Event Gridを使用して、Azure Functions、Azure Logic Appsなどのサブスクライバー、または独自のhttpリスナーにプッシュされます。
https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/blobs/storage-blob-event-overview
</div></details>

### Q. AzureBlobストレージを使用するアプリケーションを開発しています。アプリケーションは、監査の目的で、ストレージアカウント内のBLOBおよびBLOBメタデータに発生するすべての変更のトランザクションログを読み取る必要があります。変更は、発生した順序で行う必要があり、作成、更新、削除、およびコピー操作のみが含まれ、コンプライアンス上の理由から保持されます。トランザクションログを非同期で処理する必要があります。あなたは何をするべきですか？
1. サブスクライバーのAzureFunctionsアプリでAzureEvent Gridを使用して、すべてのAzureBlobストレージイベントを処理します
2. ストレージアカウントで変更フィードを有効にし、利用可能なイベントのすべての変更を処理します
3. 成功したblobイベントについて、すべてのAzure StorageAnaclyticsログを処理します
4. Azure Monitor HTTP Data Collector API を使用し、リクエストの本文をスキャンして、成功したBLOBイベントを探します
<details><div>
    答え：2
    変更フィードの目的は、ストレージアカウントのBLOBおよびBLOBメタデータに発生するすべての変更のトランザクションログを提供することです。 変更フィードは、これらの変更の順序付けられた、保証された、耐久性のある、不変の、読み取り専用のログを提供します。 クライアントアプリケーションは、ストリーミングモードまたはバッチモードのいずれかで、いつでもこれらのログを読み取ることができます。 変更フィードを使用すると、BlobStorageアカウントで発生する変更イベントを低コストで処理する効率的でスケーラブルなソリューションを構築できます。
https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/blobs/storage-blob-change-feed
</div></details>

### Q. AzureBlobコンテナーにアップロードされた画像を処理するAzureFunctionアプリを開発しています。画像はアップロード後できるだけ早く処理する必要があり、ソリューションは遅延を最小限に抑える必要があります。Functionアプリがトリガーされたときに画像を処理するコードを作成します。あなたは、Functionアプリを設定する必要があります。何をするべきですか？
1. AppServiceプランを使用してください。AzureBlobStorage入力トリガーを使用するようにFunctionAppを構成します
2. 消費プランを使用します。AzureBlobStorageトリガーを使用するようにFunctionアプリを構成します
3. 消費プランを使用します。タイマートリガーを使用するようにFunctionアプリを構成します
4. AppServiceプランを使用してください。AzureBlobStorageトリガーを使用するようにFunctionAppを構成します
5. 消費プランを使用します。AzureBlobStorage入力トリガーを使用するようにFunctionアプリを構成します
<details><div>
    答え：4
    質問には「できるだけ早く処理する必要があります」と書かれています。 関数アプリが消費プランに含まれている場合、関数アプリがアイドル状態になると、新しいブロブの処理に最大10分の遅延が発生する可能性があります。 そのため、AppServiceプランが必要です。
リファレンス：
    https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-functions/functions-bindings-storage-blob-trigger?tabs=csharp
</div></details>

### Q. 次のユースケースをサポートする病院向けのソリューションを開発しています。
    ・異なる場所にいる複数のユーザーが患者レコードを更新した場合でも、最新の患者ステータスの詳細を取得する必要があります。
    ・取得する患者の健康状態の監視データは、現在のバージョンまたは以前のバージョンである必要があります。
    ・患者が退院し、すべての請求が査定された後、患者の請求記録には最終的な請求が含まれます。
Cosmos DB NoSQLデータベースをプロビジョニングし、データベースアカウントのデフォルトの整合性レベルをStrongに設定します。IndexingModeの値をConsistentに設定します。あなたは、レイテンシーとソリューションの可用性への影響を最小限に抑える必要があります。シナリオに必要な整合性の保証を満たすには、クエリレベルでデフォルトの整合性レベルをオーバーライドする必要があります。あなたは、次の内容でどの一貫性レベルを実装する必要がありますか
    ・最新の患者の状態を返します。
1. Strong
2. BoundStaleness
3. Evantual
4. Consitent prefix
<details><div>
    答え：1
    Strong consistencyは線形化可能性の保証を提供します。読み取りは、アイテムの最新のコミットされたバージョンを返すことが保証されています。クライアントには、コミットされていない書き込みや部分的な書き込みは表示されません。ユーザーは常に最新のコミットされた書き込みを読み取ることが保証されています。
</div></details>

### Q. 次のユースケースをサポートする病院向けのソリューションを開発しています。
    ・異なる場所にいる複数のユーザーが患者レコードを更新した場合でも、最新の患者ステータスの詳細を取得する必要があります。
    ・取得する患者の健康状態の監視データは、現在のバージョンまたは以前のバージョンである必要があります。
    ・患者が退院し、すべての請求が査定された後、患者の請求記録には最終的な請求が含まれます。
Cosmos DB NoSQLデータベースをプロビジョニングし、データベースアカウントのデフォルトの整合性レベルをStrongに設定します。IndexingModeの値をConsistentに設定します。あなたは、レイテンシーとソリューションの可用性への影響を最小限に抑える必要があります。シナリオに必要な整合性の保証を満たすには、クエリレベルでデフォルトの整合性レベルをオーバーライドする必要があります。あなたは、次の内容でどの一貫性レベルを実装する必要がありますか
    ・1バージョン以上遅れているヘルスモニタリングデータを返します。
1. Strong
2. BoundStaleness
3. Evantual
4. Consitent prefix
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 次のユースケースをサポートする病院向けのソリューションを開発しています。
    ・異なる場所にいる複数のユーザーが患者レコードを更新した場合でも、最新の患者ステータスの詳細を取得する必要があります。
    ・取得する患者の健康状態の監視データは、現在のバージョンまたは以前のバージョンである必要があります。
    ・患者が退院し、すべての請求が査定された後、患者の請求記録には最終的な請求が含まれます。
Cosmos DB NoSQLデータベースをプロビジョニングし、データベースアカウントのデフォルトの整合性レベルをStrongに設定します。IndexingModeの値をConsistentに設定します。あなたは、レイテンシーとソリューションの可用性への影響を最小限に抑える必要があります。シナリオに必要な整合性の保証を満たすには、クエリレベルでデフォルトの整合性レベルをオーバーライドする必要があります。あなたは、次の内容でどの一貫性レベルを実装する必要がありますか
    ・患者が退院し、すべての料金が査定された後、最終的な料金で請求データを修正します。
1. Strong
2. BoundStaleness
3. Evantual
4. Consitent prefix
<details><div>
    答え：3
    読み取りの順序は保証されません。それ以上の書き込みがない場合、レプリカは最終的に収束します。
</div></details>

### Q. チームの開発環境を構成しています。最新のVisualStudioイメージをAzureMarketplaceからAzureサブスクリプションにデプロイします。開発環境では、組織全体のアプリケーション開発をサポートするために、いくつかのソフトウェア開発キット（SDK）とサードパーティコンポーネントが必要です。開発チーム用にデプロイされた仮想マシン（VM）をインストールしてカスタマイズします。新しいチームメンバー開発環境のプロビジョニングを可能にするには、カスタマイズされたVMを保存する必要があります。将来のプロビジョニングのために、カスタマイズしたVMを保存する必要があります。どのツールまたはサービスを使用する必要がありますか？それぞれで適切なオプションを選択してください。
・VMを一般化します。
A：Azure PowerShell
B：VisualStudioコマンドプロンプト
C：Azure Migrate
D：Azureバックアップ
・画像を保存します。
E：Azure Blob Storage
F：Azure Data Lake Storage
G：Azureファイルストレージ
H：Azureテーブルストレージ
<details><div>
    答え：A,E
AzurePowershell
    VMから直接イメージを作成すると、OSディスクやデータディスクなど、VMに関連付けられているすべてのディスクがイメージに含まれるようになります。Sysprepを使用して仮想マシンを一般化してから、AzurePowerShellを使用してイメージを作成します。
Azure BlobStorage
    画像はAzureBlobStorageに保存できます。
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

Windows Azure Webサイト（WAWS）には、標準、無料、共有の3つのモードがあります。

標準モードでは、インスタンスが1つしかないサイトでも、毎月99.9％のエンタープライズグレードのSLA（サービスレベル契約）が適用されます。

標準モードは専用インスタンスで実行されるため、Windows AzureWebサイトを購入する他の方法とは異なります。

1. 静的コンテンツ生成ツールへのパスをhost.jsonファイルのwebsite_run_from_package設定に追加します
2. 静的コンテンツ生成スクリプトを実行するWebサイトのcsprojプロジェクトファイルにPrebuildターゲットを追加します（正解）
3. 静的コンテンツを生成してWebサイトを展開するスクリプトを呼び出す/runフォルダーにrun.cmdという名前のファイルを作成します
4. 静的コンテンツを生成してWebサイトをデプロイするスクリプトを呼び出す、リポジトリのルートに.deploymentという名前のファイルを作成します（正解）


AzureBlobストレージを使用するアプリケーションを開発しています。

変更フィードを含めるようにAzureBlobストレージを構成しました。

ストレージアカウントのコピーを別のリージョンで作成する必要があります。

データは、現在のストレージアカウントから、ストレージサーバー間で

直接新しいストレージアカウントにコピーする必要があります。

別のリージョンにストレージアカウントのコピーを作成し、データをコピーする必要があります。



アクションを実行する順序はどれですか。



1.AZCopyを使用して、データを新しいストレージアカウントにコピーします

2.テンプレートをデプロイして、ターゲットリージョンに新しいストレージアカウントを作成します。

3.ResourceManagerテンプレートをエクスポートします。

4.新しいテンプレート展開を作成します。

5.ストレージアカウントの名前とリージョンを変更して、テンプレートを変更します。

13452
25341
34521（正解）
45321
51423

Azure仮想マシン（VM）ベースのアプリケーションをデプロイする準備をしています。

アプリケーションを実行するVMには、次の要件があります。

・VMがプロビジョニングされると、Azureリソースにアクセスする前に、ファイアウォールを自動的に構成する必要があります。

・サポートサービスは、AzureStorageに保存されているAzurePowerShellスクリプトを使用してインストールする必要があります。



あなたは、要件が満たされているようにする必要があります。

それぞれの要件どの機能を使用する必要がありますか？


・ファイアウォール構成

A：コマンドを実行（正解）

B：シリアルコンソール

C：ハイブリッドRunbookワーカー

D：カスタムスクリプト拡張



・サポートサービススクリプト

E：コマンドを実行

F：シリアルコンソール

G：ハイブリッドRunbookワーカー

H：カスタムスクリプト拡張（正解）

説明
１番目：コマンドを実行

この機能は、VM内でスクリプトを実行するすべてのシナリオで役立ちます。 これは、ネットワークまたは管理ユーザーの構成が不適切なために、RDPまたはSSHポートが開いていないVMのトラブルシューティングと修正を行う唯一の方法の1つです。

2番目：カスタマースクリプト拡張

カスタムスクリプト拡張機能は、Azure仮想マシンにスクリプトをダウンロードして実行します。 この拡張機能は、展開後の構成、ソフトウェアのインストール、またはその他の構成や管理タスクに役立ちます。 スクリプトは、AzureストレージまたはGitHubからダウンロードするか、拡張機能の実行時にAzureポータルに提供できます。 カスタムスクリプト拡張機能は、Azure Resource Managerテンプレートと統合され、Azure CLI、PowerShell、Azureポータル、またはAzure仮想マシンRESTAPIを使用して実行できます。

https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/windows/run-command


写真を管理するためのサービスとしてのソフトウェア（SaaS）を開発します。

ユーザーは写真をWebサービスにアップロードし、Webサービスは写真をAzureに保存します

ストレージBLOBストレージ。ストレージアカウントの種類は汎用V2です。

写真をアップロードするときは、モバイル対応バージョンの画像を

作成して保存するために写真を処理する必要があります。

モバイル対応バージョンの画像を作成するプロセスは、1分以内に開始する必要があります。

写真処理を開始するプロセスを設計する必要があります。



解決策：消費ホスティングモデルを使用し、BLOBアップロードからトリガーされるAzureFunctionアプリを作成します。

解決策は目標を達成していますか？

はいいいえ
説明
キーワードは「モバイル対応バージョンの画像を作成するプロセスは、1分以内に開始する必要があります」です。

関数アプリが消費プランに含まれている場合、関数アプリがアイドル状態になると、新しいブロブの処理に最大10分の遅延が発生する可能性があります。 この遅延を回避するために、AlwaysOnを有効にしてAppServiceプランに切り替えることができます。 Blobストレージアカウントでイベントグリッドトリガーを使用することもできます。



https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/blobs/storage-blob-event-overview

https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-functions/functions-bindings-storage-blob-trigger?tabs=csharp#event-grid-trigger

https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-functions/functions-scale#overview-of-plans


Azure App Service APIアプリを開発し、Developmentという名前の

Windowsでホストされるデプロイスロットにデプロイします。

Testing andProductionという名前の追加のデプロイメントスロットを作成します。

本番デプロイメントスロットで自動スワップを有効にします。

スワップ操作が発生する前に、スクリプトが実行され、

リソースが使用可能であることを確認する必要があります。



解決策：statuscheckという名前のメソッドでアプリを更新して、スクリプトを実行します。

アプリのアプリ設定を更新します。 WEBSITE_SWAP_WARMUP_PING_PATHとWEBSITE_SWAP_WARMUP_PING_STATUSESに、新しいメソッドへのパスと適切な応答コードを設定します。

解決策は目標を達成していますか？

はいいいえ
説明
次のアプリ設定のいずれかまたは両方を使用して、ウォームアップ動作をカスタマイズすることもできます。



--WEBSITE_SWAP_WARMUP_PING_PATH：サイトをウォームアップするためのpingへのパス。 値としてスラッシュで始まるカスタムパスを指定して、このアプリ設定を追加します。 例は/ statuscheckです。 デフォルト値は/です。

--WEBSITE_SWAP_WARMUP_PING_STATUSES：ウォームアップ操作に有効なHTTP応答コード。 HTTPコードのコンマ区切りリストを使用して、このアプリ設定を追加します。 例は200,202です。 返されたステータスコードがリストにない場合、ウォームアップおよびスワップ操作は停止します。 デフォルトでは、すべての応答コードが有効です。

--WEBSITE_WARMUP_PATH：サイトが再起動するたびに（スロットスワップ中だけでなく）pingを実行する必要があるサイト上の相対パス。 値の例には、/ statuscheckまたはルートパス/が含まれます。



リファレンス：

https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/app-service/deploy-staging-slots#specify-custom-warm-up


AzureFunctionアプリを開発しています。

アプリは次の要件を満たしている必要があります。

・開発者がRust言語を使用して関数を記述できるようにします。

・AzureBlobStorageアカウントに宣言的に接続します。



アプリを実装する必要があります。

それぞれどのAzureFunctionアプリ機能を使用する必要がありますか？



・開発者がRust言語を使用して関数を記述できるようにします。

A：Custom handler

B：Extension bundle

C：Trigger

D：Runtime

E：Policy

F：Hosting plan



Azure BlobStorageアカウントに宣言的に接続します。

G：Custom handler

H：Extension bundle

I：Trigger

J：Runtime

K：Policy

L：Hosting plan

AH

Azure Web Application Firewall（WAF）によって保護されているWebアプリを開発しています。

Webアプリへのすべてのトラフィックは、Azureアプリケーションを介してルーティングされます

複数のWebアプリで使用されるAzure ApplicationGatewayインスタンスを介してルーティングされます。

Webアプリのアドレスはcontoso.azurewebsites.netです。

すべてのトラフィックはSSLで保護する必要があります。

Azure Application Gatewayインスタンスは、複数のWebアプリで使用されます。

Webアプリ用にAzureApplicationGatewayを構成する必要があります。



実行する必要がある2つのアクションはどれですか？

AzureApplicationGatewayのHTTP設定で、「アプリサービスに使用」設定を有効にします（正解）
WebアプリをAzureApp Service環境（ASE）で実行するように変換します
contoso.azurewebsite.netの認証証明書をAzureapllicationGatewayに追加します
AzureApplicationGatewaのHTTP設定で、「バックエンドパスの上書き」オプションの値をcontoso22.azurewebsites.netに設定します（正解）

写真を管理するためのサービスとしてのソフトウェア（SaaS）を開発します。

ユーザーは写真をWebサービスにアップロードし、

Webサービスは写真をAzure StorageBlobストレージに保存します。

ストレージアカウントの種類は汎用V2です。

写真をアップロードするときは、モバイル対応バージョンの画像を作成して

保存するために写真を処理する必要があります。

モバイル対応バージョンの画像を作成するプロセスは、1分以内に開始する必要があります。

あなたは、写真処理を開始するプロセスを設計する必要があります。



解決策：Azure Blob Storageの変更フィードを使用して、写真処理をトリガーします。



解決策は目標を達成していますか？
はいいいえ

Azureソリューションを開発します。

.NETアプリケーションは、Azure仮想マシンがデータの処理を

終了するたびにメッセージを受信する必要があります。

メッセージは、受信側アプリケーションによって処理された後も持続してはなりません。

メッセージを受信する.NETオブジェクトを実装する必要があります。



どのオブジェクトを使用する必要がありますか？

QueueClient（正解）
SubscriptionClient
TopicClient
CloudQueueClient

Azure Blob GPv1Premiumストレージアカウントを使用する既存のアプリケーションを維持しています。

3か月より古いデータが使用されることはめったにありません。

3か月より新しいデータは、すぐに利用できる必要があります。

1年以上前のデータは保存する必要がありますが、すぐに利用できる必要はありません。

昨年変更されていないデータのBLOBデータをアーカイブストレージに移動する

ライフサイクル管理ルールをサポートするようにアカウントを構成する必要があります。



順番に実行する必要がある3つのアクションはどれですか？

ストレージアカウントをGPｖ２にアップグレードします（正解）
新しいGPｖ２標準アカウントを作成し、デフォルトのアクセス階層レベルをクールに設定します（正解）
ストレージアカウントのアクセス階層をホットからクールに変更します
アーカイブするデータを標準GPｖ２ストレージアカウントにコピーしてから、元のストレージアカウントからデータを削除します

Azureソリューションを開発します。

.NET APIを使用して、グローバルに分散されたNo-SQLデータベースに接続する必要があります。

データベースでリクエストを構成および実行するためのオブジェクトを作成する必要があります。



どのコードセグメントを使用する必要がありますか？

new Container
new Database
new CosmosClient(正解)

複数のコンテナーにまたがって大量のデータを格納する既存のAzureストレージアカウントがあります。

すべてのデータを既存のストレージアカウントから

新しいストレージアカウントにコピーする必要があります。

コピープロセスは、次の要件を満たしている必要があります。

・データ移動を自動化します。

・操作の実行に必要なユーザー入力を最小限に抑えます。

・データ移動プロセスが回復可能であることを確認します。



何を使うべきですか？

Azcopy
AzureStorageExplorer
Azureポータル
.netストレージクライアントライブラリ


6つの高速道路に沿った交通を監視する交通監視システムを構築しています。

システムは、各高速道路の時系列分析ベースのレポートを生成します。

トラフィックセンサーからのデータは、Azure EventHubに保存されます。

交通データは4つの部門で消費されます。

各部門には、時系列ベースのレポートを表示し、

EventHubからの受信データを処理するWebJobを含むAzureWebアプリがあります。

すべてのWebアプリは、3つのインスタンスを持つAppServiceプランで実行されます。

データスループットを最大化する必要があります。

遅延を最小限に抑える必要があります。

あなたは、Azure EventHubを実装する必要があります。



どの設定を使用する必要がありますか？

それぞれで適切なオプションを選択してください。



パーティションの数：

A：3

B：4

C：6

D：12



パーティションキー：

E：高速道路

F：部門

G：タイムスタンプ

H：VM名


CE


マイクロサービスソリューションを開発しています。

ソリューションをマルチノードのAzureKubernetes Service（AKS）クラスターにデプロイすることを計画しています。

次の機能を含むソリューションを展開する必要があります。

・リバースプロキシ機能

・設定可能なトラフィックルーティング

・カスタム証明書によるTLSターミネーション



それぞれのアクションでどのコンポーネントを使用する必要がありますか？



・ソリューションを展開します。

A：Helm

B：Draft

C：Brigade

D：KubeCtl



・クラスタと外部IPアドレスを表示します。

E：Helm

F：Draft

G：Brigade

H：KubeCtl



・複数のマイクロサービスにルーティングされる単一のパブリックIPエンドポイントを実装します。

I：Ingress Controller

J：CoreDNS

K：Virtual Kubelet


AHI
説明
1番目：Helm

HelmはKubernetesアプリケーションの管理に役立ちます— Helm Chartsは、最も複雑なKubernetesアプリケーションでさえも定義、インストール、アップグレードするのに役立ちます。入力コントローラーを作成するには、Helmを使用してnginx-ingressをインストールします。



2番目：Kubectl

Kubernetesコマンドラインツールkubectlを使用すると、Kubernetesクラスターに対してコマンドを実行できます。 KubernetesポッドのクラスターIPアドレスを見つけるには、ローカルマシンでオプション-owideを指定してkubectlgetpodコマンドを使用します。



3番目：Ingress Controller

Ingress Controller は、リバースプロキシ、構成可能なトラフィックルーティング、およびKubernetesサービスのTLSターミネーションを提供するソフトウェアです。 Kubernetes入力リソースは、個々のKubernetesサービスの入力ルールとルートを設定するために使用されます。Ingress Controller と入力ルールを使用すると、単一のIPアドレスを使用して、Kubernetesクラスター内の複数のサービスにトラフィックをルーティングできます。
