# Designing Azure Infrastructure Solutions
## 概要
    Tailwind Traders 社は、ガバナンス ソリューションについて大きな変更を行う予定です。 あなたは、推奨事項と質問についてのサポートを求められました。 次に、具体的な要件を示します。
* サブスクリプション間の一貫性。 仮想マシン作成ポリシーが、サブスクリプションごとに異なっている可能性があります。 IT 部門は、Azure サブスクリプション全体でポリシーを標準化しようと考えています。
* 重要なストレージの高可用性の保証。 ストレージを使用する重要なアプリケーションがいくつかあります。 IT 部門は、ストレージがリージョン間で高可用性になるようにしたいと思っています。
* R&D のコストの識別。 CTO は、新しいプロジェクトのコストを知りたいと考えています。 コストは複数の部門に分散されています。
* ISO 準拠。 Tailwind Traders 社は、ISO 27001 標準に準拠していることを証明しようと考えています。 標準では、リソース グループ、ポリシーの割り当て、テンプレートが必要です。
### Q. 1. Tailwind Traders 社が、複数のサブスクリプションにポリシーを確実に実装するにはどうすればよいでしょうか?
1. 必要なポリシーを含むリソース タグを追加します。
2. 管理グループを作成し、関連するすべてのサブスクリプションを新しい管理グループに配置します。
3. リソース グループを追加し、関連するすべてのサブスクリプションをその中に配置します。
<details><div>
    答え：２
    管理グループには、すべてのサブスクリプションを含めることができます。 その場合、ポリシーを管理グループのスコープに設定して、すべてのサブスクリプションに適用できます。
</div></details>

### Q. 2. Tailwind Traders 社が、アプリケーションで geo 冗長性が使用されて高可用性ストレージ アプリケーションが確実に作成されるようにするには、どうすればよいですか?
1. geo 冗長ストレージ用の各ストレージ アカウントにリソース タグを追加します。
2. geo 冗長リソース グループを追加して、すべてのストレージ アカウントを格納します。
3. geo 冗長ストレージを要求する Azure ポリシーを追加します。
<details><div>
    答え：３
    Azure ポリシーを使って、リソース構成にさまざまなルールを適用できます。
</div></details>

### Q. 3. Tailwind Traders が、新しい製品に関連付けられているすべてのコストを報告するにはどうすればよいですか?
1. 新しい製品に使われているリソースを示すリソース タグを追加します。
2. リソース グループを追加し、すべての製品資産をそのグループに移動します。
3. スプレッドシートを追加し、各部門にコストを記録するよう要求します。
<details><div>
    答え：１
     リソースのタグ付けにより、リソースに関する追加情報 (メタデータ) が提供されます。 その後、そのタグを使って、すべてのリソースについてのコスト レポートを実行できます。
</div></details>

### Q. 4. Tailwind Traders 社は、ISO 27001 の要件にどのガバナンス ツールを使用する必要がありますか?
1. 管理グループ
2. Azure Blueprints。
3. リソース グループ。
<details><div>
    答え：２
    正解です。 Azure Blueprints によって、ISO 27001 に準拠するためのすべての成果物がデプロイされます。
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders 社は、ID とアクセスの管理ソリューションを大幅に変更する予定です。 あなたは、推奨事項と質問についてのサポートを求められました。 次に、具体的な要件を示します。
* 会社のアプリケーションへのデバイス アクセス。 CTO は、ある程度のレベルのデバイス アクセスを許可することに同意しました。 会社の小売店の従業員は、会社の特定のアプリケーションにアクセスできるようになります。 ただし、このアクセスは、承認されたデバイスにのみ制限する必要があります。
* 会社の再編成。 会社全体の再編成によって、多くの従業員が影響を受けています。 これらの従業員は、新しい役割を持つようになっています。 IT チームは、ユーザーが新しいジョブに基づいて適切なアクセス権を持つようにする必要があります。
* 外部開発者アカウント。 新しい開発プロジェクトでは、外部のソフトウェア開発者が会社のデータ ファイルにアクセスする必要があります。 IT チームは、約 5 人の開発者のユーザー アカウントを作成する必要があります。
* ユーザー サインインの試行。 ユーザーのサインイン試行に関する最近の監査で、匿名 IP アドレスと通常とは異なる場所が明らかになりました。 IT チームは、このようなサインイン試行には多要素認証を要求しようと考えています。
### Q. 1. Tailwind Traders が、小売店の従業員が承認されたタブレット デバイスからのみ会社のアプリにアクセスできるようにするには、どうすればよいですか?
1. シングル サインオン (SSO)
2. 条件付きアクセス
3. 多要素認証 (MFA)
<details><div>
    答え：２
    正解です。 条件付きアクセスを使用すると、承認された、またはマネージド デバイスからのみアプリへのアクセスをユーザーに要求できます。
</div></details>

### Q. 2. 従業員が自分のジョブ ロールに対して適切なアクセス許可を持つようにするためには、Tailwind Traders 社は何を行う必要がありますか?
1. 条件付きアクセス ポリシーを作成する
2. 各ユーザーのロールベースのアクセス制御 (RBAC) のアクセスを確認する
3. アクセス レビューを要求する
<details><div>
    答え：３
    正解です。 アクセス レビューを行うと、マネージャーが従業員のアクセスを検証する機会を得られます。
</div></details>

### Q. 3. Tailwind Traders 社がパートナーの開発者にアクセスを付与するには、何をする必要がありますか?
1. AD Connect を使用して開発者のアカウントを取り込む
2. Google、LinkedIn、Facebook などのソーシャル ID でサインインするように開発者に依頼します。
3. 開発者をゲスト ユーザーとしてディレクトリに招待する。
<details><div>
    答え：３
    正解です。 企業間 (B2B) のシナリオでは、ゲスト ユーザー アカウントが作成されます。 その後、適切なアクセス許可を適用できます。
</div></details>

### Q. 4. ユーザーによるサインイン試行の要件に最適なソリューションは何ですか?
1. ユーザー リスク ポリシーを作成する
2. サインイン リスク ポリシーを作成する
3. アクセス レビューを要求する
<details><div>
    答え：２
    正解です。 サインイン リスク ポリシーを使うと、匿名 IP と通常とは異なる場所を識別できます。 その後、セカンダリ MFA が必要になる場合があります。
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders には、Azure に移行されているワークロードがいくつかあります。 次の要件に基づいて、ワークロードのログ記録と監視を設計することが重要です。
* すべてのログを 1 つの場所でホストする。 Tailwind Traders には、Azure のすべてのワークロードのログ記録と監視戦略の設計を担当する 1 つのチームがあります。 このチームには、管理しやすく、リソース間で検索し、ログを相互に関連付けられるようにするソリューションが必要です。
* ユーザーのサインイン アクティビティを報告する。 セキュリティ チームには、すべてのユーザー サインイン アクティビティのレポートが必要です。
* ユーザー エクスペリエンスを測定し、ユーザーの行動を分析する。 会社の評判は、そのシステムのパフォーマンス、信頼性、およびセキュリティによって異なります。 システムを注意深く監視して、ユーザーに影響を与える前にパフォーマンスの問題や攻撃を特定することが重要です。
### Q. 1. 1 つの場所ですべてのログをホストするという会社のニーズを最もよくサポートする Log Analytics ワークスペース デプロイ モデルは、次のうちどれですか?
1. 分散型
2. 一元化
3. ハイブリッド
<details><div>
    答え：２
    正解。 集中型モデルでは会社のニーズが満たされます。
</div></details>

### Q. 2. ユーザー サインイン アクティビティをログに記録するためにどのようなソリューションを使用する必要がありますか?
1. 仮想マシンの分析情報
2. Azure Monitor アラート
3. Azure Active Directory 監査ログ
<details><div>
    答え：３
    正解。 Azure AD 監査ログには、サインイン アクティビティの履歴が含まれています。 ログには、テナント変更の監査証跡もあります。
    ２：不正解。 Azure アラートは、アクティビティ ログ イベントに関する通知を送信するために使用できますが、ユーザーのサインイン アクティビティはログに記録されません。
</div></details>

### Q. 3. ユーザー エクスペリエンスを測定し、外部に接続しているすべてのアプリケーションに対するユーザーの動作を分析するために、どのような監視ツールを使用する必要がありますか?
1. Azure Application Insights
2. Azure Monitor Container Insights
3. Azure Monitor アクティビティ ログ
<details><div>
    答え：１
    正解。 Application Insights では、ユーザー エクスペリエンスを測定し、ユーザーの動作を分析できます。
    ２：不正解。 Azure コンテナー分析情報では、Kubernetes ワークロードの正常性とパフォーマンスを示すことができますが、これらの分析情報ではユーザー エクスペリエンスや動作が明確に測定されません。
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders 社では、複数のワークロードが Azure に移行されています。 次の要件に基づいて、すべての運用ワークロードを高可用性として設計することが重要です。
* HR アプリケーション。 HR システムには 99.99% の SLA が必要であり、Azure に移行する必要があります。
* データベース戦略。 可能であれば、会社は、同じリージョンまたはセカンダリ リージョンにデータベース レプリカを作成し、非同期的に最新の状態に維持される複数のレプリカを使用したいと考えています
* トラフィックの多い Web アプリケーション。 顧客トラフィックがピークの間に、プライマリ リージョンで障害が発生した場合、すべてのグローバル Web アプリケーションがセカンダリ リージョンに自動的にフェールオーバーできる必要があります。 これらの Web アプリケーションには SSL オフロードが必要です。
### Q. 1. HR アプリケーションの SLA 要件には、次のどのソリューションを使用する必要がありますか?
1. 可用性ゾーン
2. 可用性セット
3. 可用性ゾーンまたは可用性セットを使用しない単一の仮想マシン
<details><div>
    答え：１
    正解です。 Availability Zones では 99.99% の VM SLA が提供されます
    ２：不正解です。 可用性セットでは 99.95% の SLA が提供されます
</div></details>

### Q. 2. データベース戦略の要件には、次のうちのどれを使用する必要がありますか?
1. アクティブな地理的レプリケーション
2. フェールオーバー グループ
3. 読み取り可能なセカンダリ レプリカ
<details><div>
    答え：１
    正解です。 アクティブ geo レプリケーションでは、データベースのレプリカが別のリージョンに作成され、非同期的に最新の状態に保たれます。
    ２：不正解です。 アクティブ geo レプリケーションでは、データベースのレプリカが別のリージョンに作成され、非同期的に最新の状態に保たれます。
</div></details>

### Q. 3. トラフィックの多い Web アプリケーションには、次のうちのどれを使用する必要がありますか?
1. Azure Front Door
2. Traffic Manager
3. Azure Load balancer
<details><div>
    答え：１
    正解です。 Azure Front Door では SSL オフロードの機能が提供されており、グローバル Web アプリケーションの要件を満たします
    ２：不正解です。 Traffic Manager では、SSL オフロードの要件は満たされません
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders は、バックアップ継続性とディザスター リカバリー プランを評価しています。 移行されたワークロードに適したバックアップソリューションを選択するための支援を求められています。 それらのワークロードに適したディザスター リカバリー オプションを選択する必要があります。 次に、具体的な要件をいくつか示します。
* Azure 仮想マシン バックアップのリージョンの停止オプション。 この会社には、厳格な目標回復時間と回復ポイントの目標があります。 IT 部門はリージョンの停止を懸念しており、その状況に対するソリューションを必要とします。
* オンプレミス仮想マシンのバックアップ オプション。 IT 部門は、オンプレミスの仮想マシンをバックアップする方法を必要とします。 ストレージの頻度を決め、従量課金制にしたいと思っています。
* Azure SQL データベースのデータベース バックアップ オプション。 この会社は、エラスティック プールで複数の Azure SQL データベースを持っています。 IT 部門には、プライマリ データベースが失敗したときのため、またはオフラインにする必要がある場合のソリューションを必要としています。
* ビデオ ファイルを誤って削除して回復する。 カタログ内の各製品には、関連するビデオがあります。 このビデオは、Web サイトでの製品のマーケティングに不可欠です。 IT 部門は、これらのファイルが削除された場合に、それらのスナップショットを確実に回復できるようにしたいと考えています。
### Q. 1. Azure 仮想マシンのバックアップに最適なレプリケーション オプションはどれですか?
1. Azure Site Recovery
2. Azure Backup
3. アクティブな地理的レプリケーション
<details><div>
    答え：１
    正解です。 Azure Site Recovery は、セカンダリ リージョンへの連続レプリケーションを提供するように設計されています。
    ２：不正解です。 Azure Backup は、スケジュールされたバックアップをストレージ コンテナーに提供するように設計されています。
</div></details>

### Q. 2. オンプレミスの仮想マシンに最適なバックアップ ソリューションはどれですか?
1. Azure Site Recovery
2. Azure Backup
3. アクティブな地理的レプリケーション
<details><div>
    答え：２
    正解です。 Azure Backup は、オンプレミスの仮想マシンを保護できます。
</div></details>

### Q. 3. Azure SQL データベース要件に最適なソリューションはどれですか?
1. Azure Site Recovery
2. Azure Backup
3. アクティブ geo レプリケーション。
<details><div>
    答え：３
    正解です。 アクティブ geo レプリケーションは、プライマリ データベースで障害が発生するか、オフラインにする必要がある場合、セカンダリ データベースにフェールオーバーできます。
    ２：不正解です。 Azure Backup は、データベースが仮想マシン上で動作している場合を除き、データベースには使用されません。    
</div></details>

### Q. 4. データが誤って削除されてしまわないか企業が心配している場合、これらのソリューションの中で最適なソリューションはどれですか?
1. ディスク キャッシュ
2. 論理的な削除
3. ストレージ アカウントにリソース ロックを追加する
<details><div>
    答え：２
    正解です。 論理的な削除で保持期間を指定できます。 データは保持期間の間保持され、回復することができます。
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders では、重複するコンテンツを減らし、必要に応じてクラウドに移行することで、ストレージ コストを削減する必要があります。 この会社は、メンテナンスを一元化すると同時に、お客様が全国からアクセスできるソリューションに関心があります。 また、Azure の全リージョンがオフラインになった場合でも、お客様がオンラインでアイテムを閲覧および購入できる必要があります。 次に、具体的な要件をいくつか示します。
* 保証ドキュメントの保持。 コンプライアンスおよび法務のチームでは、保証書を 3 年間保存する必要があります。
* 新しい写真とビデオ。 各製品には、製品を示すための写真またはビデオが付属しています。
* 外部ベンダーによる開発。 オンライン eコマース機能の一部をベンダーが作成および開発します。 開発者は HTML ファイルにアクセスする必要がありますが、それは開発フェーズの間に限定されます。
* 製品カタログの更新。 製品カタログは数か月ごとに更新されます。 以前のバージョンのカタログは頻繁に閲覧されませんが、アクセス時にはすぐに使用できるようにする必要があります。
### Q. 1. Tailwind Traders が保証情報を保護するには、どの方法が最適ですか。
1. 訴訟ホールド ポリシー
2. 時間ベースのアイテム保持ポリシー
3. ストレージ アカウントのプライベート エンドポイント
<details><div>
    答え：２
    正解。 時間ベースのアイテム保持ポリシーを使うと、ユーザーは指定された間隔でデータを格納するポリシーを設定できます。 時間ベースのアイテム保持ポリシーが設定されている場合、オブジェクトの作成と読み取りはできますが、変更または削除はできません。
</div></details>

### Q. 2. Tailwind Traders は写真やビデオにどのストレージ オプションを使うべきですか。
1. Blob Storage
2. Azure Files
3. ディスクストレージ
<details><div>
    答え：１
    正解。 Blob Storage は、写真を格納するのに最適です。
    ２：不正解です。 写真は Azure Files にアップロードできますが、Blob Storage は目的により適しています。
</div></details>

### Q. 3. 開発者がビジネス eコマースの HTML ファイルにアクセスできるようにするには、どうすればよいですか。
1. 安全な転送を有効にする
2. ファイアウォール ポリシーと規則を有効にする
3. 共有アクセス署名
<details><div>
    答え：３
    正解。 共有アクセス署名 (SAS) には、セキュリティで保護された委任アクセスが用意されています。 この機能を使うと、アクセス許可やアクセスを許可する期間を定義することができます。
    ２：不正解です。 ファイアウォールのポリシーと規則は、ネットワーク アクセスのためのものです。
</div></details>

### Q. 4. 以前のバージョンの製品カタログには、どのアクセス層を使うべきですか。
1. ホット アクセス層
2. クール アクセス層
3. アーカイブ アクセス層
<details><div>
    答え：２
    正解。 クール アクセス層は、頻繁に閲覧されなくても、アクセス時にはすぐに使用できる必要があるコンテンツのためのものです。
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders には、Azure に移行されているワークロードがいくつかあります。 適切なソリューションを推奨するために、すべてのアプリケーション データベースの要件を確認しています。 次のシナリオに対応するように設計する必要があります。
* インベントリ アプリケーション。 データベースを使用してインベントリ アプリケーションをクラウドに移行する予定ですが、Windows 認証を必要とするサードパーティ アプリケーションを使用します。
* HR アプリケーション。 HR アプリケーションとデータベースをクラウドに移行して、SQL Server に関連する管理の一部をなくす必要があります。 ただし、アプリケーションによって、SQL Server の CLR と Service Broker の機能が使用されています。
* データベースの移行。 大規模なオンプレミスの SQL Server データベースがいくつかあり、これらをクラウドに移行する必要があります。 これらのデータベースには、40 TB から 80 TB のデータが含まれています。
### Q. 1. 次の Azure SQL デプロイ オプションのうち、インベントリ アプリケーションを最も簡単に移行できる方法はどれですか?
1. Azure SQL Managed Instance
2. Azure SQL Database、単一データベース
3. Azure Virtual Machines 上の SQL Server
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 2. HR アプリケーションの移行に最適な Azure SQL デプロイ オプションは何ですか?
1. Azure SQL Managed Instance
2. Azure SQL データベース
3. Azure 仮想マシン内の SQL Server
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 3. 次のデータベース サービス レベルのうち、大規模なオンプレミス データベースの移行をサポートするのに最適なレベルはどれですか?
1. General Purpose
2. ハイパースケール
3. Business Critical
<details><div>
    答え：
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders には、Azure に移行されているワークロードがいくつかあります。 重要なのは、データ ソリューションが、次の要件に基づいてデータの取り込み、処理、分析を扱うように設計されていることです。
* 製造データ。 この会社は、組み立てラインから収集した製造ログを保存してきました。 これらのログを分析して、材料挙動と品質保証に関する分析情報を得たいと考えています。 これらのログの分析には、材料情報、化学情報、オンプレミスのデータ ストアにある配信元情報などの参照データを使用する必要があります。 オンプレミスのデータ ストアのこのデータと、クラウドのデータ ストア内の他のログ データとを組み合わせて利用し、データに対してストアド プロシージャを実行して分析情報を得たいと考えています。
* リアルタイム データ。 Tailwind Traders では、Web サイト、販売時点管理システム、ソーシャル メディア サイトなどの複数のデータ ソースからデータをリアルタイムで取り込み保存できるストレージを必要としています。 このデータを分析し、CEO に有益な分析情報を提供するソリューションが必要です。
* 会社の履歴データ。 この会社では、法的な理由から 5 TB の会社データを保存する必要があります。 このデータはめったに使用も参照もされませんが、削除することはできません。 このデータを格納するコスト効率に優れた方法が必要です。
### Q. 1. 製造データの要件を満たす Azure ソリューションはどれですか?
1. Azure Databricks
2. Azure Data Factory
3. Azure Data Lake
<details><div>
    答え：２
    正解です。 Azure Data Factory は、さまざまなデータ ソースに接続し、データに対してストアド プロシージャを実行できます。
</div></details>

### Q. 2. 複数のデータ ソースからデータをリアルタイムで取り込み保存できるのはどのソリューションですか?
1. Azure Databricks
2. Azure Blob Storage
3. Azure Data Lake
<details><div>
    答え：３
    正解。 Azure Data Lake では、複数のソースからリアルタイム データを直接取り込むことができます。
    ２：不正解です。 Azure Blob Storage は、複数のデータ ソースからデータをリアルタイムで取り込む要件は満たしていません。
</div></details>

### Q. 3. 会社の過去のデータ要件から、適しているのはどのソリューションですか?
1. コールド ストレージ
2. ホット ストレージ
3. ウォーム ストレージ
<details><div>
    答え：１
    正解。 コールド ストレージは、めったに使用されないデータに適したソリューションです。
    ２：不正解です。 ホット ストレージは、データ格納のより高価なソリューションです。
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders には、いくつかのアクティブな開発プロジェクトがあります。 あなたは会社のソリューション アーキテクトとして、プロジェクトごとに適切なコンピューティング テクノロジを選択する責任があります。 理想的には、コンピューティング リソースを作成し、必要な作業を行うように構成して、使用したサービスに対してのみ支払いたいと考えています。
    次に、プロジェクトの具体的な要件を示します。
* リアルタイムの在庫追跡。 毎晩、製品の可用性が会社の Web サイトで更新されます。 管理チームは、製品が注文されるとすぐに在庫を更新する必要があります。 この要件を満たすためには、製品データベースを更新し、必要に応じて在庫の再注文通知を送信する必要があります。 現在のプログラムは、C# で記述された Windows サービスです。
* データセンターの仮想マシンを移行する。 データ センターの仮想マシンには、リレーショナル データベース サーバーがホストされています。 これらのマシンはオンライン注文に使用されます。 この機能をクラウドに移行するためのソリューションを会社から要求されました。
* クラウドでデータ処理アプリケーションをホストする。 会社には、小規模なデータ処理アプリケーションがあります。 アプリは、新しい製品の写真を取り込み、Azure Blob Storage にコンテンツを書き込みます。 アプリの実行にかかる時間はわずか数秒です。 クラウドでアプリをホストし、コストを削減するソリューションを営業チームから要求されました。
### Q. 1. リアルタイムの在庫追跡要件を最適にサポートするコンピューティング オプションはどれですか?
1. Azure Logic Apps
2. Azure Functions
3. Azure Virtual Machines
<details><div>
    答え：２
    正解。 Tailwind Traders の開発チームでは、既に C# でロジックを記述しています。 関連する C# コードを Windows サービスからコピーして Azure 関数に移植するのが合理的です。 開発者は、新しいメッセージが特定のキューに出現するたびにトリガーするように関数をバインドできます。
</div></details>

### Q. 2. データ センターの移行要件に最適な仮想マシンの種類は何ですか?
1. 汎用 VM
2. コンピューティング最適化 VM
3. メモリ最適化 VM
<details><div>
    答え：３
    正解です。 メモリ最適化 VM は、高いメモリ対 CPU 比を提供するように設計されています。 メモリ最適化 VM は、リレーショナル データベース サーバー、中規模から大規模のキャッシュ、メモリ内分析に適しています。
    ２：不正解です。 コンピューティング最適化 VM は、高い CPU 対メモリ比を提供するように設計されています。 コンピューティング最適化 VM は、トラフィックが中程度の Web サーバー、ネットワーク アプライアンス、バッチ処理、アプリケーション サーバーに適しています。
</div></details>

### Q. 3. 会社のデータ処理アプリケーションをホストする場合に最適なコンピューティング ソリューションは何ですか?
1. Azure Container Instances
2. Azure Virtual Machines
3. Web Apps (Azure App Service でサポート)
<details><div>
    答え：１
    正解。 Azure Container Instances は、コンテナーに最適なコンピューティング ソリューションです。 会社は、1 秒あたりの請求を使用することによって大幅なコスト削減を実現できます。
    ２：不正解です。 仮想マシンのプロビジョニングは、コストが高く、使用率が低くなる可能性があります。
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders は、顧客報酬ゲームの作業を進めています。 顧客には、購入のたびに、現金または賞品を獲得する機会が提供されます。 ゲーム機能を有効にするためのエンジニアリング要件について入力するよう求められます。
* トランザクション処理。 顧客が購入を行う場合は、注文の詳細をゲーム内の 1 つのトランザクションにグループ化する必要があります。
* Update Management。 ゲームの開発者は、スケジュールされたソフトウェア デプロイ、および定義されたメンテナンス期間内での更新プログラムのインストールを期待しています。
* イベント処理。 ゲーム プレイ中には、1 秒あたり数百万のイベントが予測されます。 顧客は、応答に対して短い待ち時間を期待しています。 イベント ストリームは、Azure Blob Storage に保存する必要があります。
### Q. 1. ゲーム用のトランザクション処理を提供できる Azure ソリューションはどれですか?
1. Azure Queue Storage のキュー
2. Azure Service Bus キュー
3. Azure Service Bus トピック
<details><div>
    答え：２
    正解です。 Azure Service Bus キューを使用すれば、高度なメッセージ処理を実現し、メッセージをトランザクションにグループ化できます。
</div></details>

### Q. 2. ソフトウェア要件に対してどのようなオプションをお勧めしますか?
1. Azure Resource Manager (ARM) テンプレート
2. Azure Bicep
3. Azure Automation
<details><div>
    答え：３
    正解。 Azure Automation を使用すると、更新管理を完全に制御できます。
    ２：不正解です。 Azure Bicep は、Azure リソースを宣言的にデプロイするために使用されるテンプレート言語です。
</div></details>

### Q. 3. ゲームではイベントをどのように処理する必要がありますか?
1. Azure Event Hubs
2. Azure Event Grid
3. Azure IoT Hub
<details><div>
    答え：１
    正解です。 Azure Event Hubs では、短い待ち時間で数百万のイベントを処理できます。 Azure Event Hubs では、イベントを Azure Blob Storage にストリーミングできます。
    ２：不正解です。 Azure Event Grid では、さまざまなソースからのイベントを異なるハンドラーに配布します。
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders には、運用ネットワーク環境で満たす必要のある要件がいくつかあります。 すべての要件を満たすために、適切なネットワーク ソリューションを選ぶことが重要です。
* インターネットに接続していない Web アプリ。 会社は、Web アプリケーションへの受信トラフィックの負荷を分散する必要がありますが、アプリケーションをインターネットに接続することはできません。
* ネットワークのセキュリティ。 Azure からオンプレミスへの HTTP(S) トラフィックをフィルター処理し、インターネットへの送信をフィルター処理する必要があります。
* ネットワーク アーキテクチャ。 ネットワーク チームは、複数の Azure リージョンにわたってリソースをデプロイする予定です。 この構成では、これらの Azure リージョン内の Azure Virtual Network と、複数のオンプレミス拠点との間にグローバル接続が必要です。 会社は、ネットワークと接続を一元管理する必要があります。
### Q. 1. この負荷分散の要件には、どのようなソリューションをお勧めしますか?
1. Azure Front Door
2. Azure Application Gateway
3. Azure Load Balancer
<details><div>
    答え：２
    正解です。 Azure Application Gateway は、インターネットに接続していない Web アプリに最適な選択肢です。
</div></details>

### Q. 2. 指定したとおりにトラフィックをフィルター処理するには、どのセキュリティ ソリューションが必要ですか?
1. Azure Application Gateway 上の Azure Web アプリケーション ファイアウォール
2. Azure Bastion
3. Azure Firewall
<details><div>
    答え：３
    正解です。 Azure Firewall は、Azure からオンプレミスへの HTTP(S) トラフィックと、インターネットへの送信をフィルター処理できます。
    ２：不正解です。 Azure Bastion は、仮想マシン セキュリティへのアクセスには使用できますが、トラフィックのフィルター処理には使用できません。
</div></details>

### Q. 3. アーキテクチャの要件に基づいて推奨されるのはどのネットワーク トポロジですか。
1. Azure Virtual WAN のネットワーク トポロジ
2. 従来のネットワーク トポロジ
3. 単一の分離された仮想ネットワーク
<details><div>
    答え：１
    正解です。 Virtual WAN トポロジは、複数の Azure リージョンにリソースをデプロイするための要件を満たしています。 これらの Azure リージョン内の仮想ネットワークと複数のオンプレミス拠点との間のグローバル接続を実現できます。
    ２：不正解です。 組織で複数の Azure リージョンにわたってリソースをデプロイする場合は、従来のネットワーク トポロジを使用できます。 従来のトポロジでは、ネットワークと接続を一元管理できません。
</div></details>

## 概要
    Tailwind Traders では、Azure への移行を評価しています。 推奨事項を作成し、システム要件を満たす入力を提供するように求められています。
* 大規模なデータ転送。 オンプレミスのストレージと Azure ストレージ アカウントの間で大量のデータを転送する必要があります。 転送によってネットワーク帯域幅が独占される可能性があるという懸念があります。 執行委員会から、Microsoft が出荷と物流を処理するアプローチが要求されました。
* 新しいハードウェアに移行する。 会社から、サーバーとデータのインベントリを要求されました。 レポートを生成するには、ファイルとセキュリティ構成をソース サーバーから新しいハードウェアに転送する必要があります。
* 移行コストを見積もる。 CTO は、Azure の毎月のランニング コストに関心を持っています。 Azure のコストとオンプレミスのコストの見積もり比較を提供する必要があります。
* Web アプリを Azure に移行する。 IT 部門には、Azure に移行したい Windows ASP.NET テスト用と実稼働用の Web アプリがいくつかあります。
* オンプレミスの SQL Server を移行する。 会社のデータセンターには、SQL Server を実行している複数の仮想マシンがあります。 これらのマシンは、オンライン販売ポータルのデータベース バックエンド サポートとして機能しています。 IT 部門は、このワークロードを Azure に移行したいと考えています。
### Q. 1. 大量のデータ転送要件を満たす製品はどれですか?
1. Azure Import/Export サービス
2. Azure Data Box
3. Azure Migrate
<details><div>
    答え：２
    正解です。 Azure Data Box の場合、Microsoft がハードウェア アプライアンスを用意し、配送を処理します。
</div></details>

### Q. 2. 新しいハードウェアへの移行に最適な製品は何ですか?
1. Azure Storage Migration Service
2. Azure Migrate
3. Azure File Sync
<details><div>
    答え：１
    正解。 Storage Migration Service は、1 つ以上のサーバーを新しいハードウェアまたは仮想マシンに移行できます。 この製品にはインベントリが用意されており、ファイルを迅速に転送することができます。
    ２：不正解です。 Azure Migrate は、評価と移行のツールです。
</div></details>

### Q. 3. 移行前に毎月のコストを見積もるには、どの製品を勧めますか?
1. Azure Cost Management および Billing
2. Azure Advisor
3. Azure TCO 計算ツール
<details><div>
    答え：３
    正解。 Azure TCO 計算ツールを使うと、Azure の毎月のランニング コストの見積もりが表示されるので、これをオンプレミスのコストと比較することができます。
    ２：不正解です。 Azure Advisor は、高可用性、パフォーマンス、コストのために Azure リソースを最適化するのに役立ちます。
</div></details>

### Q. 4. Web アプリを Azure に移行するのに最適な製品はどれですか?
1. Azure App Service Migration Assistant
2. Azure Resource Mover
3. Data Migration Assistant
<details><div>
    答え：１
    正解。 Azure App Service Migration Assistant は、Web アプリの評価と移行に役立ちます。
    ２：不正解です。 Azure Resource Mover は、サブスクリプション、リソース グループ、またはリージョンから Azure リソースを移行するために使います。
</div></details>

### Q. 5. オンプレミスの SQL Server データベースを移行するには、どの製品を勧めますか?
1. Azure Resource Mover
2. Data Migration Assistant
3. Azure Storage Migration Service
<details><div>
    答え：２
    正解。 Data Migration Assistant は、新しいバージョンの SQL Server や Azure SQL Database のデータベース機能に影響する互換性の問題を検出するのに役立ちます。
</div></details>

## コスト最適化
### Q. 1. 以下のうちどれが、リソース コストが増加する結果になる無駄の例ですか?
1. アクセス頻度の低いデータをアーカイブ ストレージ層にアーカイブすること。
2. プロビジョニングされたリソースを、ユーザーの負荷に合わせて自動的に調整するサービスを使用すること。
3. データベースのプーリングによって、プロビジョニングされた容量を共有すること。
4. 業務時間中にのみ使用されている開発環境を夜間に実行すること。
<details><div>
    答え：４
    業務時間外には使用されていない非運用環境は、シャットダウンすればコストを削減できます。
</div></details>

### Q. 2. 以下のうちどれが、コストを削減するための適切な実施方法ですか?
1. クラウドの請求書を定期的に確認し、支出の異常な増加を特定すること。
2. すべての IT チームに、任意のサイズの仮想マシンをプロビジョニングするためのアクセスを持たせること。
3. 開発環境ではリソース要件が大幅に低い場合であっても、運用向けと同じ容量を開発環境でプロビジョニングすること。
4. ライセンス持ち込みイメージを使用するのではなく、ライセンス コストを含む仮想マシンをプロビジョニングすること。
<details><div>
    答え：１
    料金の異常な点を特定したり、コストを削減できる領域を特定したりするために、定期的に請求書を確認する必要があります。
</div></details>

### Q. 3. アプリケーションを最近クラウドに移動したところ、月ごとの請求内容が予想よりも高くなっているように見えると仮定します。 VM の使用率は十分に高く、ダウンサイズすることをためらっています。 非効率性を見つけるのに役立つ次のステップとして、どのようなステップを取るのが適切でしょうか?
1. 1 か月待ってから請求書を再度確認する。
2. 各リリースの前に行う、アプリケーションのテスト量を増やす。
3. アプリケーションに監視とインストルメンテーションを追加する。
<details><div>
    答え：３
    続的な監視により、コスト削減を模索するのに必要なデータを取得できます。 たとえば、需要が極端に変動することが判明したら、自動スケーリングを設定した小さな VM を複数使用すると、現在使用している単一の大きな VM よりコストが低い可能性があります。
</div></details>

## オペレーション エクセレンス
### Q. 1. 環境でテストを使用する場合の適切な例は次のうちどれですか?
1. ユーザーがアプリケーションでエラー報告を送信するのを待つ。
2. 開発環境で、運用環境での機能テストとは異なる機能テストを実行する。
3. テスト計画でインフラストラクチャのデプロイを省略する。
4. 開発環境および運用環境でアプリケーション コードの通常のセキュリティ テストを実行する。
<details><div>
    答え：４
    通常のセキュリティ テストは、アプリケーションのセキュリティの重要な要素であり、セキュリティの欠陥やイシューを特定するのに役立ちます。
</div></details>

### Q. 2. オペレーショナル エクセレンスを改善するための自動化の使用例は次のうちどれですか?
1. 開発チームのために、毎日手動で開発環境をプロビジョニングする。
2. アプリケーションに必要なソフトウェア パッケージをデプロイしてインストールした後、Linux VM にログオンする。
3. 構成テンプレートを使用して、各環境にインフラストラクチャをデプロイする。
4. アプリケーション バイナリを、ビルド システムからデプロイ インフラストラクチャに手動でコピーすること。
<details><div>
    答え：３
    構成テンプレートを使用してインフラストラクチャをデプロイすることで、一貫性のある反復可能な環境を、確実に用意できます。
</div></details>

## パフォーマンス効率
### Q. 1. スケールアップ (垂直スケーリング) の例は次のうちのどれですか?
1. キュー サービスを使用するようにアプリケーションを更新する
2. Web ファームにさらに Web サーバーを追加する
3. データベース クラスターに別の仮想マシンを追加する
4. より大きなサイズに仮想マシンを更新する
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 2. スケールアウト (水平スケーリング) の例は次のうちのどれですか?
1. より大きなサイズに仮想マシンを更新する
2. 仮想マシンにさらにストレージを追加する
3. Web ファームにさらに Web サーバーを追加する
4. 他のリージョンにバックアップを複製する
<details><div>
    答え：
</div></details>

## 信頼性
### Q. 1. システムの可用性を上げ、お客様に対するサービス レベル アグリーメント (SLA) を向上させたいとします。 次のうち、使用できる基本原則はどれですか?
1. データ損失が許容される期間が最大になるように目標を減らす
2. 保存データをすべて暗号化する
3. 単一障害点を排除する
<details><div>
    答え：３
    信頼性の重点は、一時的な状態や局所的な障害が発生してもサービスを維持することです。 単一障害ポイントを排除するための冗長性の追加は、可用性を向上させるための中核的な戦略です。
</div></details>

### Q. 2. 次のうち、定義された目標復旧時点 (RPO) の影響を受けるのはどれですか?
1. データベース バックアップの頻度
2. データのレプリケート先リージョンの数
3. データベース クラスター内のインスタンス数
4. アプリケーションで使用される負荷分散テクノロジの種類
<details><div>
    答え：１
    目標復旧時点 (RPO) は許容できるデータ損失の量に関係するため、バックアップの頻度はこの時間枠に収まっている必要があり、定義された RPO に直接影響を受けます。
</div></details>

## セキュリティ
### Q. 1. セキュリティ保護が必要な場合があるのは、次のどの種類のデータですか?
1. 個人情報を含む顧客データ
2. 事業運営を支える財務データ
3. 知的財産権
4. 上記のすべてにセキュリティ保護が必要な場合があります
<details><div>
    答え：４
    上記のすべてが、追加のセキュリティ保護の恩恵を受ける場合があります。
</div></details>

### Q. 2. 次のうち、ポリシーとアクセスの層で発生する可能性がある攻撃の例はどれですか?
1. 漏洩した資格情報のインターネットへの投稿
2. SYN フラッド攻撃
3. 資格情報の提示なしで従業員をデータセンターに誘導すること
4. 仮想マシンのディスクを暗号化するランサムウェア
<details><div>
    答え：１
    資格証明の漏えいは、組織にとって大きなリスクであり、ポリシーとアクセスの層に適用されます。
</div></details>

## コストの計画と見積もり
### Q. 1. Azure にデプロイする新しいアプリケーションのコストを見積もるために使用できるツールは次のうちどれですか?
1. Azure Resource Manager
2. Azure Policy
3. Microsoft Cost Management
4. Azure 料金計算ツール
<details><div>
    答え：４
    Azure 料金計算ツールを使用すると、Azure の新しいアプリケーションで使用されるサービスのコストを見積もることができます。
</div></details>

### Q. 2. Azure リソース コストに影響を与えるアプリケーションの技術的な要件と見なされるのは、次のうちどれですか?
1. ユーザーが注文をキャンセルする機能。
2. 顧客がイメージ ファイルをアップロードし、アプリケーションに保存できる機能。
3. 在庫が少ない場合に、通知を調達部に送信する。
4. 顧客が製品の返品を開始するためのフォームを提供する。
<details><div>
    答え：２
    この機能は Azure のコストに影響します。Azure サービス上のイメージのストレージについて考慮する必要があるためです。
</div></details>

## 最適化によるプロビジョニング
### Q. 1. 予約インスタンスを使用することでメリットが得られるのは、次のシナリオのどれですか?
1. Azure とオンプレミスのデータセンターの間に VPN 接続を必要とするワークロードがある。
2. ユーザーをいつでも数百から数百万まで拡張できる柔軟性が求められる Web サイトがある。
3. リソース使用率が安定しているエンタープライズ リソース プランニング (ERP) システムがある。
4. PowerShell を使用する小さな管理タスクがあり、自動的に実行したい。
<details><div>
    答え：３
    これは予約インスタンスに適しています。
</div></details>

### Q. 2. 次のシナリオのどれがスポット インスタンスに適していますか?
1. ビジネスクリティカルな財務アプリケーション用のデータベース。
2. 従業員向けの仮想デスクトップ。
3. 患者がカルテにアクセスできるシステム。
4. パートナーから送信されたデータのバッチを処理するシステム。
<details><div>
    答え：４
    このシステムは、スポット インスタンスに適しています。
</div></details>

## 監視と分析を使用してコストに関する分析情報を得る
### Q. 1. 次のうち、さらに詳しい調査が必要なコスト異常の例はどれですか?
1. コンピューティング コストが先月から 1% 増加した。
2. Web サイトの使用停止後に、コンピューティング コストが減少した。
3. 大規模なデータベースの移行後に、ストレージ コストが 5% 増加した。
4. ExpressRoute 回線使用率が、先月から 25% 増加した。
<details><div>
    答え：４
    これは使用率の急増であるため、さらに詳しく調査する価値があります。
</div></details>

### Q. 2. 次のうち、コストの監視に使用しないのはどれですか?
1. Microsoft Cost Management
2. Azure Functions
3. Azure Advisor
4. Azure 課金レポート
<details><div>
    答え：２
    Azure Functions はサーバーレス コンピューティング サービスであり、コストの追跡には使用しません。
</div></details>

## クラウド支出の効率を最大化する
### Q. 1. 会社で、すべての注文書の PDF コピーを保管しています。 これらのファイルは、最初にアップロードした後はアクセスする頻度が低いため、その取得に関して時間は重要ではありません。 長期的なストレージのコストを削減するには、次のどのストレージ層が最適ですか?
1. ホット アクセス層
2. クール アクセス層
3. アーカイブ アクセス層
<details><div>
    答え：３
    この選択は、長期的にコスト効率が最も高い方法です。
</div></details>

### Q. 2. 次のうち、エラスティック プールに適しているデータベースはどれですか?
1. 使用状況が 24 時間安定している ERP データベース。
2. 同じ期間中に使用される顧客データベース。
3. 複数のタイム ゾーンにわたっており、間欠的に使用される顧客データベース。
<details><div>
    答え：３
    これらのデータベースは間欠的に使用されるため、そのリソースを共有でき、エラスティック プールの候補として適しています。
</div></details>

## 最新のプラクティスを利用した設計、ビルド、および調整
### Q. 1. 次のうち、CI/CD を開発プロセスに組み込むことのベネフィットはどれですか?
1. 運用環境にコードをデプロイするときの信頼度が低下します。
2. 開発者のコードの検証間隔が長くなります。
3. ビルド プロセスが手動コンパイルに戻るため、潜在的な問題を検出できるようになります。
4. コードの欠陥を早期に特定できます。
<details><div>
    答え：４
    開発者は、開発サイクルの早い段階でコードの欠陥を特定し、解決できるようになります。
</div></details>

### Q. 2. 次のうち、マイクロサービス アーキテクチャに当てはまるものはどれですか?
1. 1 つの大規模な開発チームで、コードベース全体をビルドし、管理します。
2. サービス間の通信は通常、REST 呼び出しを使用して行われます。
3. 通常、すべてのサービスは同じ仮想マシン上で実行されます。
4. マイクロサービスでは、すべてのサービスを同じ言語で開発する必要があります。
<details><div>
    答え：２
    REST 呼び出しは、通信に使用される最も一般的なメカニズムです。
</div></details>

## 監視と分析を使用して運用に関する分析情報を得る
### Q. 1. 次のうち、アプリケーションで API 呼び出しの実行に関するトラブルシューティングを行うために使用するものはどれですか?
1. Service Health
2. Network Watcher
3. アクティビティ ログ
4. Application Insights
<details><div>
    答え：４
    Application Insights は、問題を検出して診断し、Web アプリ、サービス、アプリケーションでの API 呼び出しの使用状況を把握するのに役立ちます。
</div></details>

### Q. 2. 次のサービスのうち、仮想マシンを削除したユーザーを特定するのに使用するものはどれですか?
1. Service Health
2. Network Watcher
3. アクティビティ ログ
4. Application Insights
<details><div>
    答え：３
    Azure アクティビティ ログでは、リソースの削除を含む、Azure プラットフォーム上のリソースで実行されたあらゆるイベントが記録されます。
</div></details>

## オートメーションを使って労力とエラーを減らす
### Q. 1. 次のうち、インフラストラクチャのデプロイを自動化するのに使用できないものはどれですか?
1. Azure PowerShell
2. Azure CLI
3. Azure Resource Manager テンプレート
4. Application Insights
<details><div>
    答え：４
    Application Insights はアプリケーションの監視と分析を支援しますが、自動化には対応していません。
</div></details>

### Q. 2. 次のうち、仮想マシンを構成するための一般的な方法でないものはどれですか?
1. カスタム イメージ
2. ISO イメージの自動ブート
3. 展開後のスクリプト実行
<details><div>
    答え：２
    カスタム OS をインストールして ISO イメージをマウントすることは、VM を構成するための一般的な方法ではありません。
</div></details>

### Q. 3. 正誤問題:Azure Automation を使用し、業務時間外での仮想マシンの開始/停止を自動化できます。
1. True
2. False
<details><div>
    答え：１
    Azure Automation は、業務時間外での仮想マシンの開始/停止を自動化するための優れた方法です。
</div></details>

## アプリケーションのテスト戦略
### Q. 1. ストレス テストの例を次の中からお選びください。
1. スキャンして SQL インジェクションの脆弱性を確認する。
2. サービスによって公開されている、公開 API ごとに API 呼び出しを送信し、適切な応答を検証します。
3. コード内のすべてのパブリック メソッドの精度をテストします。
4. サービスに対する API 呼び出しの数を増やしています。
<details><div>
    答え：４
    これにより、システムの負荷がテストされ、ストレス テストの例になります。
</div></details>

### Q. 2. 新機能について、ユーザー エクスペリエンスが向上するかどうかに関する分析情報を得るためには、どのような承認テスト戦略が最適でしょうか。
1. ブルー/グリーン デプロイメント
2. カナリア リリース
3. A/B テスト
<details><div>
    答え：３
    これにより、一部のユーザーには 1 つのエクスペリエンスをテストし、他のユーザーには異なるエクスペリエンスをテストすることができます。 その後、結果を分析して、新しいユーザー エクスペリエンスの影響を判断できます。
</div></details>

## ご利用のアーキテクチャでスケールアップとスケールアウトを使用する
### Q. 1. スケールアウトの最も正確な説明はどれですか?
1. 1 つのインスタンスに割り当てられているリソースの量を増やすこと
2. 要求に対応するインスタンスの数を増やすこと
3. 仮想マシンにストレージを追加すること
4. アプリケーションのスケールの最大レベルに達すること
<details><div>
    答え：２
    スケールアウトでは、要求に対応するインスタンスの数を増やします。
</div></details>

### Q. 2. スケールダウンの最も正確な説明はどれですか?
1. 要求に対応するインスタンスの数を減らすこと
2. アプリケーションのスケーリング方法の所有権を取得すること
3. 1 つのインスタンスに割り当てられているリソースの量を減らすこと
4. ご利用のアプリケーションのスケールの最大レベルを下回っていること
<details><div>
    答え：３
    スケールダウンとは、1 つのインスタンスが利用できるリソースを減らすことです。
</div></details>

### Q. 3. アプリケーションにスケーリング戦略を組み込むときの考慮事項ではないものは次のうちどれですか?
1. ご利用のインスタンスのバックアップ リテンション ポリシー
2. ご利用のアプリケーションの状態管理
3. ご利用のインスタンスの起動時間
4. メトリックまたはスケジュールに基づくご利用のインスタンスのスケーリングの自動化
<details><div>
    答え：１
    バックアップ リテンション ポリシーを定義することは重要ですが、ご利用のアプリケーションのスケーリング機能とは無関係です。
</div></details>

## ネットワークパフォーマンスを最適化する
### Q. 1. "ネットワーク待ち時間" という用語の定義は次のどれですか?
1. ネットワーク上で利用できるスループットの量
2. 送信元から宛先に情報を送信するための所要時間
3. コンテンツ配信ネットワーク内の資産の TTL
4. オンプレミス ネットワークと Azure 間の専用回線
<details><div>
    答え：２
    待ち時間は、ネットワーク転送時間の測定基準です。
</div></details>

### Q. 2. Web アプリケーションが米国東部でホストされていると仮定します。 世界中のユーザーのネットワーク待ち時間を最もコスト効率よく最適化するものは次のどれですか?
1. ユーザーごとに Azure ExpressRoute をデプロイする。
2. コンテンツ配信ネットワークを使用して、資産とコンテンツをユーザーに近い場所に配置する。
3. Azure Traffic Manager をパフォーマンス ルーティング モードで使用する。
4. 追加のユーザー負荷に対応するために、米国東部に追加のインスタンスをデプロイする。
<details><div>
    答え：２
    コンテンツ配信ネットワークを使用すると、ユーザーに物理的に近い場所に資産がキャッシュされるので、資産の読み込み時間が短縮されます。 コンテンツ配信ネットワークにより、世界中のユーザーのネットワーク待ち時間がコスト効率よく短縮されます。
</div></details>

## ストレージのパフォーマンスを最適化する
### Q. 1. ポリグロットな永続化とはどのようなことですか?
1. Azure SQL Database を使用して、ご利用のすべてのデータを格納すること
2. データ転送のために接続を維持する方法
3. ご利用のアプリケーションで目的に応じて異なるデータ ストレージ テクノロジを使用すること
4. 一時的なデータ障害を処理する方法
<details><div>
    答え：３
    ポリグロットな永続化とは、データの種類ごとに最適なアプローチを使用できるよう、同じアプリケーション内でさまざまなデータ ストレージ テクノロジを使用することです。
</div></details>

### Q. 2. 正誤問題:Azure Cache for Redis では、データのスナップショットをメモリに格納することによって、アプリケーションのパフォーマンスが向上します。
1. 正しい
2. 正しくない
<details><div>
    答え：１
    Azure Cache for Redis ではアプリケーション データをメモリに格納します。これにより、取得時間が短縮され、頻繁にアクセスされるデータに関連するアプリケーションのパフォーマンスが向上します。
</div></details>

## アプリケーションのパフォーマンスのボトルネックを特定する
### Q. 1. 次のうち、Application Insights の説明として最も適切なものはどれですか。
1. Azure でのすべての監視ニーズに対応する単一のビュー
2. 正常性エンドポイント監視パターンの実装
3. インフラストラクチャ全体およびアプリケーション間でのログの収集を可能にするワークスペース
4. Web アプリケーションの可用性、パフォーマンス、使用状況を監視するサービス
<details><div>
    答え：４
    Application Insights は、Web アプリケーションの可用性、パフォーマンス、使用状況を監視するサービスです。
</div></details>

### Q. 2. 正誤問題:Log Analytics はカスタム ログとメトリックを追跡します。
1. True
2. False
<details><div>
    答え：１
    カスタム ログおよびメトリックについては、HTTP データ コレクター API を使用して REST API クライアントから Log Analytics にデータを書き込んだり、Azure Logic Apps を使用してカスタム ワークフローからデータを書き込んだりすることもできます。
</div></details>

## 高可用性アーキテクチャの構築
### Q. 1. SLA はサービスの定義に重要です。その理由は何ですか?
1. バックアップ リテンション期間要件を決定するときに役立ちます。
2. 顧客に提供するサービスの可用性を決定するときに役立ちます。
3. それを使ってマネージャーを説得し、仮想マシンの作成を自動化することができます。
4. それを使ってリソースのアクセス制御設定を定義します。
<details><div>
    答え：２
    サービス レベル アグリーメントは、サービスの可用性を顧客に約束するものです。
</div></details>

### Q. 2. 高可用性アーキテクチャで使われないものはどれですか?
1. 負荷分散
2. 可用性ゾーン
3. 可用性セット
4. Recovery Services コンテナー
<details><div>
    答え：４
    Recovery Services コンテナーはバックアップ先を提供しますが、高可用性アーキテクチャの一部ではありません。
</div></details>

## ディザスタリカバリー戦略の策定 
### Q. 1. 次のうち、復旧計画において復旧手順から除外できるものはどれですか?
1. バックアップを復元する方法
2. レプリケートされたシステムにフェールオーバーする方法
3. オンプレミスまたは外部ネットワークへのネットワーク接続を再確立する方法
4. 上述のいずれも復旧計画から除外すべきではありません。
<details><div>
    答え：４
    復旧計画においてこれらの手順はすべて重要です。
</div></details>

### Q. 2. 正誤問題: データ レプリケーションとデータ バックアップは、同じことです。
1. ○
2. ×
<details><div>
    答え：２
    レプリケーションでは、実行中のフェールオーバーに使用されるライブ データのリアル タイムまたはほぼリアルタイムのコピーを作成します。 バックアップでは、復旧に使用するデータの寿命の長い読み取り専用のスナップショットを作成します。
</div></details>

## ご利用のデータをバックアップと復元で保護する
### Q. 1. 正誤問題: データの自動バックアップは、すべての Azure データ ストレージ オプションに含まれていますか?
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：２
    ほとんどの Azure サービスが統合バックアップ機能を提供していますが、常に既定で有効になっているわけではありません。 確実にすべてのデータを保護するため、必要に応じて Azure Backup エージェントのようなサービスを追加することもできます。
</div></details>

### Q. 2. 復元を定期的にテストすることがなぜ重要なのですか?
1. ご利用のバックアップの整合性を検証するため。
2. 復元プロセスを理解するため。
3. バックアップ プロセスおよび復元プロセスでのギャップを識別するため。
4. 上記のすべて。
<details><div>
    答え：４
    すべてが復元プロセスの定期的なテストによる利点です。
</div></details>

## 多層防御
### Q. 1. 正誤問題: "多層防御" とは、ユーザーの情報にアクセスしようとする攻撃からユーザーを保護することを目的とした戦略です。
1. ○
2. ×
<details><div>
    答え：１
    "多層防御" は、不正アクセスからの保護を提供する多層システムです。 1 つの層が破られた場合でも、別の層によってそれ以上の露出が防止されます。
</div></details>

### Q. 2. 正誤問題: クラウドに移行すると、アーキテクチャは完全にセキュリティで保護されるようになるので、セキュリティ上の責任はすべてクラウド プロバイダーに移管できます。
1. ○
2. ×
<details><div>
    答え：２
    クラウドに移行すると、責任の一部はクラウド プロバイダーに移管されますが、共有責任のモデルにはまだ責任があります。
</div></details>

## ID管理
### Q. 1. 次のうち、シングル サインオンの利点では "ない" のはどれですか?
1. ユーザーへのアクセス許可の割り当てが複雑になる
2. ユーザーが記憶すべき ID とパスワードの数が減る
3. ユーザーのロールが変わったときや組織を離れるときの管理作業が減る
4. すべてのアプリケーションでパスワード ポリシーの一貫性を確保する
<details><div>
    答え：１
    シングル サインオンによって、管理する ID 数が減るので、ユーザーにアクセス許可を追加する場合の複雑さが低減します。
</div></details>

### Q. 2. パスワードと組み合わせた場合、多要素認証の 2 番目の有効な要素は次のうちどれですか?
1. 運転免許証
2. トークン生成デバイス
3. 口座番号
4. 車のキー
<details><div>
    答え：２
    通知を受け取るトークン生成デバイスまたはモバイル アプリは、多要素認証に使用するのに適したコンポーネントです。
</div></details>

## インフラストラクチャの保護
### Q. 1. 次のスコープのうち、Azure のロールベースのアクセス制御でセキュリティ保護できないものはどれですか?
1. サブスクリプション
2. リソース グループ
3. Linux ファイル システム内のファイルとフォルダー
4. リソース
<details><div>
    答え：３
    Azure のロールベースのアクセス制御は Azure リソースにのみ適用できます。 Linux ファイル システム内のファイルとフォルダーは、さまざまな方法を使用してセキュリティで保護できますが、Azure のロールベースのアクセス制御は使用できません。
</div></details>

### Q. 2. 正誤問題: 仮想マシンに Azure リソースのマネージド ID を割り当て、それにその他の仮想マシンを開始、停止する権限を付与できます。
1. True
2. False
<details><div>
    答え：１
    Azure リソースのマネージド ID はサービスに ID を割り当てる方法の 1 つです。 この割り当てによって、仮想マシンの起動や停止など、Azure サービスを管理するロールベースのアクセス制御を付与できます。
</div></details>

## 暗号化
### Q. 1. 正誤問題: Windows 仮想マシンでのみ Azure Disk Encryption を使用できます。
1. ○
2. ×
<details><div>
    答え：２
    Azure Disk Encryption は、Windows と Linux の仮想マシンの両方で利用できます。
</div></details>

### Q. 2. データを分類する場合、要因になるのは次のうちのどれですか?
1. リスクにさらされている場合に顧客にもたらされるそのリスクのレベル
2. データ転送の方法
3. データを仮想マシン上と仮想マシン内のどちらに格納するか
4. 格納データの量
<details><div>
    答え：１
    暗号化が必要なデータは一般的に、それが公開されてしまった場合に顧客に与える影響に基づいて分類されます。
</div></details>

## ネットワークのセキュリティ
### Q. 1. Azure ネットワーク セキュリティ グループを使用した場合、次のどの通信をセキュリティで保護できますか?
1. Azure Virtual Machines とインターネット間の通信
2. 仮想ネットワーク内の Azure 仮想マシン間の通信
3. Azure Virtual Machines とオンプレミス ネットワーク内のシステムの間の通信
4. 上記のすべて
<details><div>
    答え：４
    ネットワーク セキュリティ グループは完全カスタマイズが可能であり、これにより仮想マシンとやりとりされるネットワーク通信を完全にロックダウンできます。
</div></details>

### Q. 2. 次のうち、インターネットに接続されているサービスをネットワーク攻撃から保護する方法でないのはどれですか?
1. Azure DDoS Protection
2. Azure Application Gateway WAF
3. Azure Disk Encryption
4. Azure Firewall
<details><div>
    答え：３
    Azure Disk Encryption によって、仮想マシンの VHD を露出から保護することはできますが、ネットワーク経由の攻撃からの保護は提供されません。
</div></details>

## お客様のストーリー
### Q. 1. テクノロジ ポートフォリオの概要で、Azure と互換性のない資産はどれですか?
1. VMware 仮想化
2. Linux とその他のオープンソース サーバー
3. Windows Server を実行するサーバー
4. 上記のすべてが Azure と互換性がある
<details><div>
    答え：４
    Azure では、VMware、Windows、Linux、その他のさまざまな技術的資産をホストできます。
</div></details>

### Q. 2. Tailwind Traders が今後 18 か月から 24 か月の間に 2 つのデータセンターの移行を成功させる上で、障害となるリスクは何ですか?
1. ポートフォリオを移行するための労力と時間
2. 移行された資産の運用の制御
3. 人材、チーム、責任の編成
4. 状況によって異なる (上記のすべて)。
<details><div>
    答え：４
    クラウド導入のさまざまな段階で、リスクや障害は変化します。 このシリーズの次のモジュールは、これらの一般的なリスクを検出して、対処するのに役立ちます。
</div></details>

## 概要
    これらのガイドでは、阻害要因を、概要のページにある次のカテゴリに分類します。
* チームを確立する: 導入戦略と運用モデルによっては、いくつかのチームを設置することが必要になる場合があります。 これらのガイドは、これらの新しいチームを始動させるため、または専門チームが不要な場合に職務を再配分するために役立ちます。
* コントロールの改善: クラウドの導入が拡大するにつれて、的確な意思決定と組織の適切な変更を確実に行うために、堅牢な運用モデルが必要になります。 クラウド運用モデルを開発するために、人員を調整し、操作を改善します。
* 導入を加速する: クラウドの導入には技術的な変更が必要ですが、クラウドを使用してデジタル変革を行う場合、必要なのは IT だけではありません。 これらのガイドを使用して、移行とイノベーションの作業を促進するために、さまざまなチームの調整を開始します。
* 基盤を調整する: 会社のクラウドは、一連の基本的な意思決定に基づいて構築されており、それらの決定がクラウドベースのすべての結果に影響を与える可能性があります。 このガイドと概念情報は、主要な意思決定を行い、それらを文書化するのに役立ちます。
### Q. 1. 導入作業が停止したり、安定状態に達したりした場合に役立つ入門ガイドは、次のうちどれですか?
1. チームの確立
2. コントロールを改善する
3. 導入を加速する
4. 基盤を調整する
<details><div>
    答え：２
    導入が完全に停止した場合、通常、それは、何らかの不安、確信のなさ、または疑念から生じた結果です。 チームは、自分たちの能力に自信を持ち、その意思決定が確実に会社に損害を与えないようにする必要があります。 お客様の成功の実現に関するガイドは、これらの一般的な阻害要因のそれぞれに対処するのに役立ちます。
</div></details>

### Q. 2. 進捗状況が予想よりも遅い場合に役立つ入門ガイドは、次のうちどれですか?
1. チームの確立
2. コントロールを改善する
3. 導入を加速する
4. 基盤を調整する
<details><div>
    答え：３
    導入を加速させることに焦点を当てた各ガイドは、ゆっくり基本を確認するのに役立つため、チームとしてはより速く進むことができます。
</div></details>

### Q. 3. IT ガバナンス チームは、IT ガバナンス ポリシーで説明されているガードレールについて懸念を持っています。 このチームと連携して適切なガードレールを確立するにはどうすればよいですか?
1. チームの確立
2. コントロールを改善する
3. 導入を加速する
4. 基盤を調整する
<details><div>
    答え：１
    ガバナンスは複雑になる可能性があります。 最初に、IT ガバナンスを実践してクラウド ガバナンス チームが必要かどうかを確認します。 どちらの方法でも、必ず手順 5 から 7 を明確に割り当てます。
</div></details>

### Q. 4. 長期的な導入計画をサポートできるクラウド環境を設計したために、導入計画の進行が遅れています。 正常に戻すにはどうすればよいですか?
1. チームの確立
2. コントロールを改善する
3. 導入を加速する
4. 基盤を調整する
<details><div>
    答え：３
    Azure ランディング ゾーンと、環境設計に関する入門ガイドは、必要な環境の設計とデプロイに役立ちます。
</div></details>

### Q. 5. ビジネスは、市場状況の急変に対応しています。これは、クラウドの導入とデジタル変革の進行を妨げます。 役に立つ入門ガイドは、次のうちどれですか?
1. チームの確立
2. コントロールを改善する
3. 導入を加速する
4. 基盤を調整する
<details><div>
    答え：１
    優先順位の変更によって導入と変革の取り組みが妨げられた場合、クラウド戦略チームは、先に進めるために必要な明確さと安定性を生むのに役立ちます。
</div></details>

### Q. 6. 新入社員、パートナー、またはその他の形式のサポートをオンボーディングできる必要があります。 オンボーディングと、あるプロジェクトから別のプロジェクトへの移行を加速させるにはどうすればよいですか?
1. チームの確立
2. コントロールを改善する
3. 導入を加速する
4. 基盤を調整する
<details><div>
    答え：４
    クラウドを導入するには多くの方法があり、その過程で行う意思決定がいくつかあります。 基本的な意思決定に関するわかりやすいドキュメントは、新しいチーム メンバーが環境や決定事項を短時間で理解するのに役立ちます。
</div></details>

## 
### Q. 1. 明確に定義された戦略の目標は何ですか?
1. 企業戦略の明確化、共通の目標の定義、評価指標の確立、財務上の考慮事項の評価、技術的な考慮事項の評価。
2. クラウド ベンダーの選択、DevOps モデルの確立、技術的なデプロイの開始。
3. 現在の技術的負債の評価、クラウドに移行するワークロードの特定、パイロット デプロイ、運用環境へのリリース。
4. クラウドのコスト管理、ID 管理、構成管理、ガバナンスの定義。
<details><div>
    答え：1
    正解です。
    2:クラウド ベンダー、運用モデル、技術的なデプロイの開始は、企業戦略が定義された後に決定する必要があります。
</div></details>

### Q. 2. クラウドに移行する動機の適切な例としては、どのようなものがありますか?
1. IT 部門を撤廃し、コストを節約する。
2. IT への依存関係を削除することによって俊敏性を獲得し、新しい技術的な機能をデプロイする。
3. コストを節約し、新しい技術機能を導入し、ワークロードの最適化を推進し、スケールと機敏性を実現し、カスタマー エクスペリエンスを向上させる。
4. セキュリティとガバナンスへの依存関係を削除することによって市場投入までの時間を短縮し、コストを節約する。
<details><div>
    答え：3
    コストを節約し、新しい技術機能を導入し、ワークロードの最適化を推進し、スケールと機敏性を実現し、カスタマー エクスペリエンスを向上させる。
</div></details>

### Q. 3. クラウド導入のいくつかのメリットとして、どのようなものがありますか?
1. IT 部門の撤廃、IT への依存関係の削除、俊敏性の獲得。
2. セキュリティ部門の撤廃、市場投入までの時間の短縮。
3. オンプレミスの IT プロセスを削除し、オンプレミスのセキュリティ阻害要因を削除します。
4. ベンダーの複雑さの軽減、運用コストの改善、技術的な機能と運用機能の強化。
<details><div>
    答え：4
    正解です。
</div></details>

### Q. 4. どのペルソナをクラウド導入戦略の定義に関与させる必要がありますか?
1. IT 運用、IT 開発、セキュリティ。
2. ビジネス所有者と IT。
3. 財務、マーケティング、営業、人事、役員のリーダー。
4. IT とクラウド ベンダー。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 5. VM のための Azure のプランと特典を最適化することによって、従量課金制の料金に対するコスト削減を見積もるには、どのようなツールを使用できますか?
1. Azure 料金計算ツール
2. クラウド導入戦略エバリュエーター
3. VM コスト見積もり
4. ROI
<details><div>
    答え：3
    正解です。 VM コスト見積もりを使用すると、Azure ハイブリッド特典や予約インスタンスのような VM のための Azure のプランと特典を最適化することによって、従量課金制の料金に対するコスト削減を見積もることができます。
</div></details>

## 一般的な分散モデル
### Q. 1. 次の答えのうち、Tailwind Traders の運用モデルの説明として最も正しいものはどれですか?
1. 分散型運用
2. 集中型の運用
3. エンタープライズ型の運用
4. 分散型の運用
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. 2. 顧客のストーリーには、小売イノベーション チームからのソリューションをリリースするための制御されたプロセスがあります。 そのプロセスが改善され、制御されたランディング ゾーンでチームが自らのワークロードを管理できるようになった場合、新しい配置を最もよく説明するのはどの運用モデルですか?
1. 分散型運用
2. 集中型の運用
3. エンタープライズ型の運用
4. 分散型の運用
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. 3. 小売イノベーション チームは、Tailwind Traders に買収される前は全面的にワークロードに重点を置いていました。 わかっていることから判断して、買収前にそのチームでどのような運用を行っていたかの説明として最も正しいのはどの運用モデルですか?
1. 分散型運用
2. 集中型の運用
3. エンタープライズ型の運用
4. 分散型の運用
<details><div>
    答え：１
</div></details>

## ランディングゾーンのオプションを選択する
### Q. 1. Azure ランディング ゾーンのデプロイを開始するために、Tailwind Traders ではどの実装オプションを使用する必要がありますか?
1. Azure ランディング ゾーン アクセラレータ
2. Bicep
3. Terraform モジュール
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. 2. 前の質問のすべての兆候が確認された場合、Tailwind Traders にとってより良い出発点となるのはどれでしょうか?
1. Azure ランディング ゾーン アクセラレータ
2. Bicep
3. Terraform モジュール
<details><div>
    答え：２
</div></details>

## 移行
### Q. 1. ユーザー トラフィックのトラフィック パターンとルーティングの検証は、どのような種類の技術的な検証ですか?
1. ユーザー ルートのテスト
2. ネットワーク分離テスト
3. 依存関係テスト
4. 事業継続とディザスター リカバリー (BCDR) のテスト
<details><div>
    答え：１
    適切なユーザー ルートのテストを実施することで、ネットワークが意図したとおりに動作していることを保証できます。
    ２：ネットワーク分離テストは、ネットワークが適切に分離されており、予期しないネットワークの脆弱性がないことをテストするために、実施する必要があります。
</div></details>

### Q. 2. 移行プロジェクトのワークロードの評価フェーズでは、どのようなことに焦点を当てる必要がありますか?
1. Azure 専門家のチームを形成する
2. クラウドの互換性およびサーバーと資産の間の依存関係に関する情報を収集する
3. 運用トラフィックをテストして、移行されたワークロードにリリースする
4. 移行のスプリント フェーズを計画する
<details><div>
    答え：２
    移行プロジェクトのこのフェーズでは、組織が各ワークロードまたは資産の移行パスを理解するのに役立つ情報の収集に注力する必要があります。
</div></details>

### Q. 3. ある組織では、チームが役員レベルのチームと共に適切な期待値を設定していないため、移行プロジェクトが停滞しています。 これは、どのような種類の阻害要因の例ですか?
1. 環境上の阻害要因
2. 運用上の阻害要因
3. 技術上の阻害要因
4. 戦略上の阻害要因
<details><div>
    答え：４
    期間や予算の要件などの要因について組織全体で適切な期待値を設定することが戦略です。 移行プロジェクトでは、戦略上の阻害要因を回避することで、混乱や遅延を防ぐことができます。
    ２：クラウドでのワークロードの管理とオンプレミスでのワークロードの管理の間にある違いを完全に認識していないと、移行プロジェクトに阻害要因が発生する可能性があります。
</div></details>

## ガバナンス手法
### Q. 1. 現在、Tailwind Traders 社には次のポリシーがあります: "顧客と財務に関するデータは既存のデータセンターの特定のネットワーク セグメントでのみホストでき、保護された資産と呼ぶ"。これは、適切に構成された、スケーラブルな、アクションにつながるポリシーですか?
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：２
    正解です。 このポリシーは適切に構造化されておらず、クラウド導入中に多くの問題が発生します。
</div></details>

### Q. 2. 既存のポリシーに対処するための最初の手順として適切なのは、クラウド導入フレームワークのガバナンス手法のどの部分ですか?
1. ガバナンス基盤をデプロイし、Azure でガバナンス ツールを設定する。
2. セキュリティ ベースライン規範を促進し、Azure でオンプレミスのポリシーを模倣する。
3. 企業ポリシーを更新し、技術的でない用語でリスクと懸念事項に対処する。
<details><div>
    答え：３
    正解です。 ツールの学習とセキュリティ上の問題への対処は、どちらも重要です。 しかし、どれほど自動ツールを使用しても、適切に調整されていない企業ポリシーを克服することはできません。
    ２：不正解です。 健全なセキュリティ ベースラインを使用してこのポリシー要件の満足に近づくことができますが、チームでは引き続き、機密性の高いデータやアプリを既存のデータセンターに保持しなければなりません。
</div></details>

## リスクに対処する
### Q. 1. Tailwind Traders の CIO が顧客ストーリーで挙げたリスクと懸念に対処するには、次のどのステップから始めますか?
1. Azure でガバナンス基盤を実装する。
2. 懸念事項、リスク、トリガー、およびアクションの概要を示すように既存の企業ポリシーを更新する。
3. コスト管理の制御とプロセスをデプロイする。
4. セキュリティ ベースラインの制御とプロセスをデプロイする。
<details><div>
    答え：２
    健全な企業ポリシーと共に開始することで、すべてのダウンストリームの実装がよりスムーズになります。
</div></details>

### Q. 2. 2 番目に対処すべきなのはどれですか?
1. Azure でガバナンス基盤を実装する。
2. 懸念事項、リスク、トリガー、およびアクションの概要を示すように既存の企業ポリシーを更新する。
3. コスト管理の制御とプロセスをデプロイする。
4. セキュリティ ベースラインの制御とプロセスをデプロイする。
<details><div>
    答え：１
    正解です。 ガバナンス基盤によって、クラウド ガバナンス ソリューションの構築を開始するためのツールと参照が実装されます。
</div></details>

### Q. 3. 既存の企業ポリシーに基づく最も顕著な改善をもたらすのは次のうちどれですか?
1. Azure でガバナンス基盤を実装する。
2. 懸念事項、リスク、トリガー、およびアクションの概要を示すように既存の企業ポリシーを更新する。
3. コスト管理の制御とプロセスをデプロイする。
4. セキュリティ ベースラインの制御とプロセスをデプロイする。
<details><div>
    答え：４
    正解です。 この顧客ストーリーでは、自動化されたセキュリティ ベースラインを使用してセキュリティ リスクを軽減することで、目に見える問題点に対処できます。
</div></details>

### Q. 4. CIO の信頼が高くなるのはどれですか?
1. Azure でガバナンス基盤を実装する。
2. 懸念事項、リスク、トリガー、およびアクションの概要を示すように既存の企業ポリシーを更新する。
3. コスト管理の制御とプロセスをデプロイする。
4. セキュリティ ベースラインの制御とプロセスをデプロイする。
<details><div>
    答え：３
    正解です。 このストーリーでは、CIO はコストに関する懸念を示していました。 コスト管理の制御を追加することでそれらの懸念事項に対処すると、信頼が築かれます。
</div></details>

## 
### Q. 1. ビジネス アラインメントに取り組む際の 3 つのキー ワードはどれですか?
1. 重要度、影響、コミットメント
2. 重要度、責任、対応
3. 重要度、影響、所有者
<details><div>
    答え：１
    重要度、影響、コミットメントが、ビジネス アラインメントの 3 つのキー ワードです。
</div></details>

### Q. 2. 管理ベースラインとは何ですか?
1. 特定の Azure リソース用の管理ツールを制御するためのポリシー
2. Azure 管理スイートの無料バージョン
3. 環境内のすべてのリソースに適用される最小限のツール セット
<details><div>
    答え：３
    ビジネス アラインメントを構築する最初のステップは、用語のアラインメントを確保することです。
</div></details>

### Q. 3. 影響は何を使って測定されることが多いですか?
1. 最も一般的な時間/値メトリックは、時間あたりの影響です。
2. 最も一般的な時間/値メトリックは、ワークロードあたりの影響です。
3. 最も一般的な時間/値メトリックは、プラットフォームあたりの影響です。
<details><div>
    答え：１
    時間/値メトリックは、1 時間の停止あたりの運用収益の損失を測定します。
</div></details>

### Q. 4. 管理ベースラインの一部としてコミットメントを説明するにはどうすればよいですか?
1. ビジネス コミットメントとは、運用管理のレベルと運用コストの間のバランスを見つけることです。
2. コミットメントは、各管理ベースラインの SLA です。
3. コミットメントは、管理ベースラインの各管理ツールの SLA です。
<details><div>
    答え：１
    コミットメント、重要度、影響は、ビジネス アラインメントにおけるキーワードです。
</div></details>

### Q. 5. Application Insights が推奨されるツールとなるのはどのような場合ですか?
1. データ保護を操作する場合
2. ワークロード固有の管理を操作する場合
3. 重要な管理ベースラインを操作する場合
<details><div>
    答え：２
    Application Insight により、アプリケーションに関する詳細な分析情報を得ることができます。
</div></details>

## 
### Q. 1. イノベーション ライフサイクルの主なフェーズは何ですか?
1. ウォーターフォール プロセス
2. ビルド、評価、学習
3. 這う、歩く、走る
<details><div>
    答え：２
    この反復的なプロセスは、進歩的なイノベーションを実行するための基本的なフレームワークです。
</div></details>

### Q. 2. マイクロサービス アーキテクチャがイノベーションに関連していることが多いのはなぜですか?
1. マイクロサービス アーキテクチャはモノリシック ソフトウェアより安全なため
2. これらは Kubernetes に基づいているため
3. 他のマイクロサービスに影響を与えることなく、1 つのマイクロサービスに新しい機能を導入できるため
<details><div>
    答え：３
    他のマイクロサービスに触れることなく、1 つのマイクロサービスを革新できるということは、新しい機能をすばやく実装できることを意味します。
</div></details>

### Q. 3. 効果的なイノベーションを実現するために DevOps 文化を採用するのはなぜですか?
1. 運用環境でのテストが可能になるため
2. GitHub が使用されているため
3. これにより、アプリケーションに新しい機能を迅速かつ確実に導入できるようになるため
<details><div>
    答え：３
    新しい機能を迅速かつ確実にデプロイすることにより、イノベーション仮説の検証や拒否をより迅速かつ効率的に行うことができます。
</div></details>

### Q. 4. Kubernetes はアプリケーションをイノベーションするための要件ですか?
1. いいえ。ただし、コンテナー化はビルド手順を高速化できます。
2. はい。コンテナー化されたアプリケーションのみがイノベーションされます。
3. いいえ。Kubernetes は、アプリケーションの運用を複雑にするためです。
<details><div>
    答え：１
    アプリケーションのコンテナー化はイノベーションに不可欠ではありません。 しかし、新しいアプリケーション コードのテストと検証を簡単に行うことができます。 その結果、イノベーション プロセスが高速化されます。
</div></details>

### Q. 5. データ科学者がいなくても、アプリケーションで機械学習と AI を構築することは可能ですか?
1. はい。Azure Kubernetes Service により可能です。
2. はい。Azure Cognitive Services などの事前構築されたモデルの使用により可能です。
3. いいえ。データ サイエンス部門は常に必要です。
<details><div>
    答え：２
    Azure Cognitive Services は、データ サイエンスのスキルを必要とせずに、任意のアプリケーションに埋め込む準備が整った事前構築済みの API です。
</div></details>

### Q. 6. イノベーション仮説を検証または拒否するために、ユーザー アクティビティからのテレメトリ情報の抽出を可能にする Azure サービスはどれですか?
1. Azure DevOps
2. Azure App Service
3. Azure Application Insights
<details><div>
    答え：３
    Azure Application Insights では、顧客がアプリケーションをどのように使用するかを追跡し、アプリケーションがどのように実行されるかを追跡し、アプリケーションのパフォーマンスの異常を検出できます。
</div></details>

### Q. 7. データの民主化がイノベーションにとって重要なのはなぜですか?
1. すべての人がスプレッドシートを使用できるため
2. 仮説検証はデータ ドリブンである必要があるため
3. 機械学習は未来だから
<details><div>
    答え：２
    理想的には、組織内のすべての決定は、イノベーション プロセスを含め、データによって促進される必要があります。
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
