
### Q. クラウドサービスの説明のバックグラウンドにある概念を正しく理解する必要があります。次の説明に関連する概念はどれですか？
    インターネットを介してユーザーがすばやくアクセスできる
1. フォールトトレランス
2. ディザスタリカバリ
3. スケーラビリティ
4. レイテンシー
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. SaaS（サービスとしてのソフトウェア）に関して、次のうち正しい説明はどれですか？
1. お客様がソリューションのスケーラビリティを担当します。
2. お客様が基盤となるハードウェアのメンテナンスは担当します。
3. お客様がソリューションの構成を担当します。
4. お客様がソリューションの高可用性を担当します。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Azure Cloud Serviceのメリットと正しい説明が一致しています。次のうち、次の説明と一致するAzureクラウドサービスのメリットはどれですか。
    サービスの負荷が増加した後でも、サービスレベルアグリーメントに従って実行できる
1. フォールトトレランス
2. ディザスタリカバリ 
3. スケーラビリティ 
4. レイテンシー 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 会社のIT管理者には、PowerShellスクリプトが与えられています。このPowerShellスクリプトは、Azureでいくつかの仮想マシンを作成するために使用されます。 PowerShellスクリプトを実行するにはIT管理者にマシンを提供する必要があります。Azure CLIツールがインストールされているLinuxマシンを提供することにしました。この場合、IT管理者はPwerShellスクリプトを実行可能ですか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div><div>Linux上でPowershellスクリプトを実行できるのは、Powershell CoreとAzure CLIがインストールされている場合のみです。
</div></details>

### Q. 企業がAzureにソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の重要な要件があります。
    Webベースのアプリケーションのホスティングを許可します。
次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Databricks
2. Azure Logic Apps
3. Azure App Service
4. Azure Application Insights
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 企業には、Azureアカウントのリソースの実装と管理を担当するエンジニアがいます。 エンジニアは次のOSのPCを利用しています。次のうち開発に利用できるツールのセットはどれが正しいですか？
* Windows 10
* Mac OS
* Ubuntu
1. Azure CLIとAzure Portalのみ
2. Azure CLIとPowershellのみ
3. Azure PortalとPowershellのみ
4. Azure CLI、Azure PowerShell、Azure Portal
<details><div>
    答え：4
</div><div>
    PowerShellもすべてのプラットフォームで使用できる        
</div></details>

### Q. 企業がAzureにリソースをデプロイすることを計画しています。 次のうち、リソースが正しい順序でデプロイされるようにリソース間の依存関係を定義するためのプラットフォームを提供するのはどれですか。
1. Azureリソース グループ
2. Azure Policy
3. Azure管理グループ
4. Azure Resource Manager
<details><div>
    答え：4
</div><div>
    Azure Resource Manager は、Azure のデプロイおよび管理サービスです。 お使いの Azure アカウント内のリソースを作成、更新、および削除できる管理レイヤーを提供します。 アクセス制御、ロック、タグなどの管理機能を使用して、デプロイ後にリソースを保護および整理します。
</div></details>

### Q. あなたの会社は、一連のAzure仮想マシンをプロビジョニングしたいと考えています。これらの仮想マシンにアプリケーションがインストールされます。会社は、ユーザートラフィックが仮想マシン全体に分散されるようにしたいと考えています。トラフィックの分散にAzure Load Balancerサービスを使用することにしました。これは要件を満たしますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 企業には、Azureアカウントのリソースの実装と管理を担当するエンジニアがいます。 エンジニアは次のOSのPCを利用しています。次のうちMac OSで開発に利用できるツールのセットはどれが正しいですか？
* Windows 10
* Mac OS
* Ubuntu
1. Azure CLIとAzure Portalのみ
2. Azure CLIとPowershellのみ
3. Azure PortalとPowershellのみ
4. Azure CLI、Azure PowerShell、Azure Portal
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 企業がAzureにソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の重要な要件があります。
* 音声サポートを提供するデジタルオンラインアシスタントを提供します。
* 次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Machine Learning
2. Azure IoT Hub
3. Azure Bot Service
4. Azure Functions
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. あなたの会社は、一連のAzure仮想マシンをプロビジョニングしたいと考えています。これらの仮想マシンにアプリケーションがインストールされます。会社は、ユーザートラフィックが仮想マシン全体に分散されるようにしたいと考えています。トラフィック分散にAzure HDInsightサービスを使用することにしました。これは要件を満たしますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div><div>
        Azure HDInsightサービスは、ビッグデータ関連のオープンソースフレームワークの実装に使用されます。
</div></details>

### Q. 企業は、さまざまなソリューションの展開にAzureを利用したいと考えています。ユーザーがAzureに対して認証を行うときは常に、多要素認証を使用する必要があることを確認したいと考えています。次のうちどれが彼らがこれを達成するのを助けることができますか？
1. Microsoft Service Trust Portal
2. Azure Security Center
3. Azure DDoS保護
4. Azure Active Directory Privileged Identity Management
<details><div>
    答え：4
</div><div>
    Azure Privileged Identity Managementを使用すると、多要素認証（MFA）を利用してユーザーの任意のロールをアクティブ化できます。
</div></details>

### Q. 災害復旧保護のために複数のリージョン間でデータを非同期に複製できますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 企業がAzureにソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の重要な要件があります。ワークフローを作成するためのプラットフォームを提供します。次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Databricks
2. Azure Logic Apps
3. Azure App Service
4. Azure Application Insights
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 企業がAzureにソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の重要な要件があります。過去のトレーニングを使用して、高い確率の予測を提供します。次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Machine Learning
2. Azure IoT Hub
3. Azure Bot Service
4. Azure Functions
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 企業がAzure Service Healthの利用を計画しています。会社の管理者は、サブスクリプションに関連するAzureリソースの状態を表示できますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div><div>
Service HealthとResource Healthに移動すると、リソースの状態を確認できます。
</div></details>

### Q. Azureで2つの仮想マシンをホストすることを計画しています。仮想マシンを停止しても、仮想マシンに接続されているストレージのコストは発生しますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div><div>
仮想マシンに接続されたディスクにはコストが発生します。料金計算ツールを利用して確認できます。
</div></details>

### Q. 企業がAzureにソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の重要な要件があります。機械学習用のビッグデータ分析サービスをホストする機能を提供します。次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Databricks
2. Azure Logic Apps
3. Azure App Service
4. Azure Application Insights
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 企業は、Azureプラットフォームでソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の主要な要件があります。コンテナベースのアプリケーションの管理とスケーリングに使用できるマネージツールセットを提供します。次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Event Grid
2. Azure DevOps
3. Azure Kubernetes
4. Azure DevTest Labs
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 企業がAzureにソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の重要な要件があります。
* サーバーレスコンピューティング機能を提供
次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Machine Learning
2. Azure IoT Hub
3. Azure Bot Service
4. Azure Functions
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 企業がAzure Service Healthを利用したいと考えています。このサービスを使用して、企業の管理者はAzureサービスが失敗したときにアラートを送信するルールを作成できますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div><div>
サービスヘルスで「ヘルスアラート」セクションに移動して、サービスヘルスアラートを作成できます。
</div></details>

### Q. SaaS（サービスとしてのソフトウェア）に関して、次のうち正しい説明はどれですか？
1. お客様がソリューションのスケーラビリティを担当します。
2. お客様が基盤となるハードウェアのメンテナンスは担当します。
3. お客様がソリューションの構成を担当します。
4. お客様がソリューションの高可用性を担当します。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 企業がAzureにソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の重要な要件があります。Webアプリの異常を検出および診断する機能を提供します。次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Databricks
2. Azure Logic Apps
3. Azure App Service
4. Azure Application Insights
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 企業は、Azureプラットフォームでソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の主要な要件があります。
* さまざまな言語で機能するCI/CDを使用して、ビルド、テスト、デプロイします。
次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Event Grid
2. Azure DevOps
3. Azure Kubernetes
4. Azure DevTest Labs
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 企業がAzureにソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の重要な要件があります。
* 数百万のセンサーからのデータを処理する機能を提供します。
次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Machine Learning
2. Azure IoT Hub
3. Azure Bot Service
4. Azure Functions
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 企業がAzure Service Healthを利用したいと考えています。このサービスを使用すると、会社の管理者はサービスの障害が特定のAzure仮想マシンに影響するのを防ぐことができますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div><div>
    Azure Service Healthサービスは、Azureベースのサービスをホストするために使用される基盤となるインフラストラクチャの状態を監視するために使用されます。
    そのため、Azure仮想マシンのサービス障害を防ぐことはできません。
</div></details>

### Q. 企業がEnterprise Azureサブスクリプションのセットアップを計画しています。 Azureサブスクリプションを関連付けるには、有効なMicrosoftアカウントが必要ですか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. クラウドサービスの説明のバックグラウンドにある概念を正しく理解する必要があります。次の説明に関連する概念はどれですか？
* インターネットを介してユーザーがすばやくアクセスできる
1. フォールトトレランス
2. ディザスタリカバリ
3. スケーラビリティ
4. レイテンシー
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 企業は、Azureプラットフォームでソリューションをセットアップすることを計画しています。ソリューションには次の主要な要件があります。
* 開発環境とテスト環境をすばやくプロビジョニングするために使用できるサービスを提供します。
* 割り当てとポリシーを利用して、リソースの無駄を最小限に抑えます。
次のうちどれがこの要件に最も適していますか？
1. Azure Event Grid
2. Azure DevOps
3. Azure Kubernetes
4. Azure DevTest Labs
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. SaaSでは、「高可用性の設定」をユーザー自身で行います
    カッコ内を正しく修正してください
1. 変更不要
2. スケーラビリティルールの定義
3. SaaSソリューションのインストール
4. SaaSソリューションの構成
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. あなたはオンプレミスからAzure仮想マシンへの移行を検討しています。
移行後、軽減できる管理作業を２つ選択してください。
1. アプリケーションデータのバックアップ
2. 障害が発生したサーバーハードウェアの交換
3. OSのアップグレード
4. 物理サーバーのセキュリティ管理
<details><div>
    答え：２，４
</div></details>

### Q. Azureインフラストラクチャにおいて、低地円のネットワークで接続された1つ以上のデータセンターは何と呼ばれていますか？
1. Azure 可用性セット
2. Azure 可用性ゾーン
3. Azure リージョン
4. Azure Goverment
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. あなたは、オンプレミスのクライアントコンピューターから既存のAzure仮想マシンへのアクセスを計画しています。この計画を実現するには、Azureのどの２つのリソースを使用しますか？
1. 仮想ネットワークゲートウェイ
2. ロードバランサー
3. アプリケーションゲートウェイ
4. 仮想ネットワーク
5. ゲートウェイサブネット
<details><div>
    答え：1、5
</div><div>
    ・サイト間接続には、仮想ネットワーク、ゲートウェイサブネット、仮想ネットワークゲートウェイが必要。
    ・既存の仮想ネットワークがある場合、新規に仮想ネットワークを作成する必要はない    
</div></details>

### Q. Azure SQL Managed Instance の特徴は何ですか？Azure SQL Databaseとの違いを2つ選択してください。
1. 高い可用性
2. 高い互換性
3. Azure Database Migration Service による移行
4. 仮想ネットワークとの統合
<details><div>
    答え：2，4
</div></details>

### Q. 会社の保有する２０TBのデータはあまりアクセスはされませんが、MicrosoftPowerBIを使用して、可視化する予定です。データの保存ソリューションとして最適なもの2つを選択してください。
1. Azure Data Lake
2. Azure Cosmos DB
3. Azure SQL Database
4. Azure SQL Data Warehouse
<details><div>
    答え：1,4
</div><div>
    ・Azure SQL Database と Azure Cosmos DB は 頻繁にアクセスするデータの保管に最適
    ・Azure Data Warehouse と Azure Data Lake は あまりアクセスされない大量のデータの保管に最適
</div></details>

### Q. あなたは、サーバーレスでルールに基づいて電子メールを送信するアプリを開発したいと考えています。次のどのソリューションを使用すべきですか
1. Azure Functions
2. Azure Logic Apps
3. Azure App Services
4. Azure Container Instances
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 会社の Azure 環境が規制要件を満たしているかを確認したい場合、どのようなサービスを利用しますか？
1. Knowledge Center
2. Azure ポータルの［Advisor]
3. Azure ポータルの［セキュリティセンター]
4. Azure ポータルの［モニター]
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. クラウドコンピューティングとは、従量課金制でコンピューティングサービスを提供することである。次の記述のうち、従量制の価格モデルとして正しいものはどれか。該当する選択肢をすべて選びなさい。
1. 不要になったリソースは、すぐに支払いを停止することができます。
2. すべてのクラウドサービスについて、事前に固定料金を支払う必要があります。
3. 他人のデータセンターから計算パワーとストレージを借りる。
4. 計算機やストレージなどの物理的なハードウェアを借りて、自分のデータセンターで管理する。
<details><div>
    答え：1,3
</div></details>

### Q. クラウドコンピューティングは、物理的な環境と比較して、いくつかの利点を提供します。クラウドコンピューティングの利点は、次のうちどれですか？該当する選択肢をすべて選んでください。
1. 柔軟性
2. 高い可用性 
3. アジリティ
4. フルコントロール 
<details><div>
    答え：1,2,3
</div></details>

### Q. 次の選択肢のうち、クラウドの展開モデルの種類として定義されていないものはどれですか？
1. パブリッククラウド
2. ハイブリッドクラウド
3. 分散型クラウド
4. プライベートクラウド
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Azure Portal は継続的に更新され、メンテナンス活動のためのダウンタイムは必要ありません。 
1. True
2. False
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. サーバーレス・コンピューティングは、開発者がインフラストラクチャを管理する必要をなくすことで、アプリケーションをより速く構築することを可能にします。
1. True
2. False
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Marketplaceは、Microsoft製品に特化したAzure上のサービスです。
1. True
2. False
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azureは主に4種類のストレージサービスを提供しています。これらのサービスの1つであるAzure Blobストレージは、次のうちどれを提供します。
1. ファイルサーバーのようにアクセス・管理できるファイル共有。
2. ビデオファイルやビットマップなどの非常に大きなオブジェクトのためのストレージサービス。
3. アプリケーション間でメッセージをキューイングし、確実に配信するためのデータストア。
4. スキーマに依存しない非構造化データを格納する NoSQL ストア
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azureのリソースをグラフィカルに整理するのに役立つカスタムダッシュボードの作成に役立つツールはどれでしょうか。
1. Azure Portal
2. Azure Marketplace
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azureサービスを作成・利用するには、Azureサブスクリプションが必要です。
1. True
2. False
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. クラウドコンピューティングは、インターネット上でコンピューティングサービスを従量制の料金モデルで提供するものです。このモデルでは、通常、使用したクラウドサービスに対してのみ料金を支払います。次のうち、従量課金制のメリットはどれですか？該当するものをすべて選んでください。
1. 運用コストを低減します。
2. インフラをより効率的に運用できます。
3. ビジネスの変化に合わせて拡張することができます。
<details><div>
    答え：1，2，3
</div></details>

### Q. クラウド環境は物理的な環境と比較していくつかの利点があり、これらの利点は企業がクラウドに移行した後に利用できるようになります。これらの利点の1つは、アジリティと呼ばれるものです。アジリティとは何でしょうか。
1. アプリケーションとデータを世界中のデータセンターに展開することができます。
2. 災害時にもデータが安全であることを確認しながら、安心してアプリケーションを展開することができます。
3. クラウドベースのリソースは、要件の変化に応じて迅速に導入・設定することができます。
4. クラウドベースのアプリケーションは、障害が発生してもダウンタイムを感じさせず、継続的なユーザーエクスペリエンスを提供できます。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. クラウドコンピューティングの利点の1つは、スケーラビリティです。アプリケーションは垂直方向にも水平方向にも拡張することができます。次の文は、真または偽だと思いますか？

水平方向のスケーラビリティとは、仮想マシンにRAMやCPUを追加することによって、コンピューティング容量を増やすことができることである。

1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. クラウドサービスプロバイダーは、消費型モデルで運営されています。次のうち、消費型モデルの特徴はどれですか？該当するものをすべて選んでください。
1. リソースは使用されていないときでも課金されます。
2. 企業は、フルに使うかどうかわからない高価なインフラを購入し、管理する必要がない。
3. 消費者はコストを前払いする必要があります。
4. 追加リソースが必要になったときだけ、その費用を支払えばよいのです。
<details><div>
    答え：2，4
</div></details>

### Q. クラウドコンピューティングでは、資本支出（CapEx）と運用支出（OpEx）という2種類の費用を考慮する必要があります。このうち、物理的なインフラに先行投資する費用を用意し、その先行投資費用を時間経過とともに差し引いていくのはどちらでしょうか。
1. 資本支出（CapEx）
2. 運用支出（OpEx）
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. クラウドサービスモデルでは、クラウド事業者とクラウド利用者の間で、さまざまなレベルの責任分担が定義されています。クラウド・テナントがアプリケーションをデプロイするための仮想マシンやネットワーク・リソースの管理について、クラウド・プロバイダーが責任を持つのはどのクラウド・サービス・モデルでしょうか？
1. IaaS
2. PaaS
3. SaaS
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. クラウドサービスモデルでは、クラウド事業者とクラウド利用者が責任を負うべきレベルの違いを定義しています。クラウド事業者がハードウェアを最新の状態に保ち、OSの保守やネットワークの設定をクラウド利用者に任せるのは、どのモデルでしょうか。
1. IaaS
2. PaaS
3. SaaS
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azureアカウントは、1つのサブスクリプションしか持つことができません。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 次のうち、マネジメントグループの特徴でないものはどれですか？
1. 1つのディレクトリで10,000の管理グループをサポートすることができます。
2. 各管理グループとサブスクリプションは、複数の親を持つことができます。
3. 各管理グループは、多くの子を持つことができます。
4. 管理グループツリーは、最大6レベルの深さをサポートすることができます。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. リソースグループを削除すると、そのグループに含まれるすべてのリソースも削除されます。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azureでは、ソリューションのすべてのリソースを個別に扱うのではなく、グループとして展開、管理、監視する機能は、次のうちどれに該当しますか？
1. リソース・マネージャー
2. リソース・グループ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azureのデータセンターを含む世界中のさまざまな地理的位置は、どのように呼ばれているのでしょうか？
1. ゾーン
2. アベイラビリティゾーン
3. リージョン
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. すべてのAzureリージョンは、Availability Zoneをサポートしています。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 次のうち、スキーマレスデータの機能を提供し、常に変化するデータに対応する高レスポンスな常時接続アプリケーションを構築できるクラウドデータベースソリューションはどれでしょうか？
1. Azure SQL Database
2. Azure Database for MySQL 
3. Cosmos DB
4. Azure Database for PostgreSQL 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Azure Cosmos DBを利用する大きなメリットは、開発者が最も慣れ親しんでいるAPIを柔軟に利用できることです。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Cosmos DBは、独自APIのみをサポートしています。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. オンプレミスの SQL データベースの Azure SQL Databases への移行はサポートされていません。データベースを一から作り直す必要があります。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azure Database for MySQLは、データベースエンジン「MySQL Community Edition」をベースにした、マイクロソフトのクラウド上のリレーショナルデータベースサービスです。Azure Database for MySQLの特徴として、最大何日間の自動バックアップとポイントインタイムリストアがサポートされています。
1. 15
2. 25
3. 35
4. 45
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Microsoft Azureは、ビッグデータおよび分析ソリューションを提供するために、幅広いテクノロジーとサービスをサポートしています。Azureで最も一般的なビッグデータおよび分析サービスの種類には、Azure Synapse Analytics、HDInsight、Databricks、およびData Lake Analyticsがあります。次のうち、企業向けにフルマネージドでオープンソースの分析サービスを提供しており、人気のあるオープンソースフレームワークを実行しながら、大量のデータをより簡単に、よりコスト効率よく処理できるものはどれでしょうか？
1. Azure Data Lake Analytics
2. Azure HDInsight
3. Azure Databricks
4. Azure Synapse Analytics
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Azureは、開発およびテスト、アプリケーションの実行、データセンターの拡張のための幅広いコンピューティングソリューションをサポートしています。軽量で仮想化されたアプリケーション環境を迅速に作成し、動的にスケールアウト、停止する必要がある場合、次のどのソリューションが最も適していますか？
1. Containers and Kubernetes
2. App Services
3. Virtual machines
4. Virtual machine scale sets
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azureは、開発およびテスト、アプリケーションの実行、データセンターの拡張など、幅広いコンピューティングソリューションをサポートしています。ビッグコンピューティング、ビッグデータ、コンテナ化されたワークロードを対象としたサービスの需要が高まると、Azure Compute Servicesの機能の1つに、同一のVMを迅速にデプロイする機能があります。この機能は何として知られているのでしょうか？
1. Containers and Kubernetes
2. Virtual machine scale sets
3. Virtual machines
4. Functions
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azure Virtual Machines（VM）は、クラウド上で仮想マシンを作成し、利用することができます。仮想化されたサーバーの形でIaaS（Infrastructure as a Service）を提供し、さまざまな方法で使用することができます。物理的なコンピュータと同じように、VM上で動作するすべてのソフトウェアをカスタマイズすることができます。Azure仮想マシン（VM）の保守、設定、アップデートは誰が行うのですか？
1. The Cloud provider
2. The Cloud Tenant 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 数十、数百、数千のVMに拡張できる大規模な並列処理とハイパフォーマンス・コンピューティング（HPC）ジョブを実現するには、何を使用すればよいでしょうか。
1. Containers
2. Azure Virtual Machines
3. Virtual Machine Scale Sets
4. Azure Batch
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 多数のコンテナを自動化、管理、および対話するタスクはオーケストレーションとして知られています。次のどのサービスが、多数のコンテナを管理し、相互作用させることができますか？
1. Azure Container Instances (ACI)
2. Azure Kubernetes Service (AKS)
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azure Container Instances（ACI）を実行できるクラウドサービスモデルはどれですか？
1. IaaS
2. SaaS
3. PaaS
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Azureストレージは、Infrastructure as a Service (IaaS) 仮想マシンと Platform as a Service (PaaS) クラウドサービスの両方で使用されます。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Blob Storageは、マイクロソフトのクラウド用オブジェクトストレージソリューションです。Azure Blob Storageに関する次の記述は、真ですか、それとも偽ですか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Blob Storageは、ビデオやオーディオのストリーミングに最適である。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azureファイルは、業界標準のSMB（Server Message Block）プロトコルを介してアクセスできます。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure のファイルは、ファイルを指す URL を使用して、世界中のどこからでもアクセスすることができます。Shared Access Signature (SAS) トークンは、プライベート・アセットに特定の時間だけアクセスできるようにするものです。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azureストレージは、ブロブストレージおよびファイルストレージに対して異なるアクセス階層を提供します。これにより、最も費用対効果の高い方法でオブジェクトデータを保存することができます。アクセス頻度が低く、少なくとも30日間保存されるデータのストレージを最適化するために、最も費用対効果の高い階層は何だと思いますか？
1. Archive storage tier
2. Hot storage tier
3. Cool storage tier
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Azure仮想ネットワークを使用すると、オンプレミス環境とAzureサブスクリプション内のリソースを互いにリンクさせることができます。事実上、ローカル環境とクラウド環境の両方にまたがるネットワークを作成することができます。この接続性を実現するために、3つのメカニズムがあります。次のうち、有効なメカニズムでないものはどれですか？
1. Service endpoints 
2. Azure ExpressRoute 
3. Site-to-site Virtual Private Networks 
4. Point-to-site Virtual Private Networks 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. AzureのVMは、デフォルトでインターネットに接続することができます。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azureの仮想ネットワークでは、サブネット間のトラフィックをフィルタリングすることができます。次のうち、有効なフィルタリングアプローチはどれですか？該当する選択肢をすべて選択してください。
1. Network security groups
2. Border Gateway Protocol
3. Network virtual appliances
<details><div>
    答え：1，3
</div><div>
BGP（Border Gateway Protocol）は、Azure VPNゲートウェイまたはExpressRouteと連携し、オンプレミスのBGP経路をAzure仮想ネットワークに伝搬させます。
</div></details>

### Q. Azure仮想ネットワークを作成するとき、複数のサブネット、分散型サービス拒否（DDoS）保護、サービスエンドポイントなど、多くの設定を構成します。次のフィールドのうち、設定の一部として完了する必要があるのはどれですか？該当する選択肢をすべて選択してください。
1. DDoS Protection
2. Name
3. Resource Group
4. Subscription
<details><div>
    答え：2，3，4
</div><div>
デフォルトでは、Basic DDoS protection が選択されています。しかし、これは設定中または後の段階で標準に変更することができます。
</div></details>

### Q. ポリシーベースVPNゲートウェイは、各トンネルを経由して暗号化されるべきパケットのIPアドレスを静的に指定します。このタイプのデバイスは、すべてのデータパケットをこれらのIPアドレスのセットに対して評価し、そのパケットが送信されるトンネルを選択します。次のうち、AzureのポリシーベースVPNゲートウェイの主な機能はどれですか？該当する選択肢をすべて選択してください。
1. Compatibility with legacy on-premises VPN devices.
2. Use of static routing.
3. Dynamic routing protocols.
4. Support for IKEv2.
<details><div>
    答え：1，2
</div><div>
    動的なルーティングプロトコルは、ルーティング/転送テーブルが異なるIPsecトンネルにトラフィックを誘導するもので、ルートベースVPNの特徴である。
    ポリシーベースVPNゲートウェイは、IKEv1のみをサポートしています。ルートベースVPNはIKEv2をサポートしています。
</div></details>

### Q. オンプレミスネットワークをMicrosoftクラウドに接続するために使用できるExpressRouteのサポートモデルは次のうちどれですか？該当する選択肢をすべて選択してください。
1. Site-to-site connection
2. Cloud Exchange colocation
3. Point-to-point Ethernet connection
4. Any-to-any connection
<details><div>
    答え：2，3，4
</div><div>
サイト間接続では、オンプレミスのデータセンターからAzureの仮想ネットワークへの接続は可能ですが、Express Routeを経由することはできません。
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
