
## 5
### Q. 1
    マルチクラス画像分類ディープラーニングモデルを作成した後、パブリックWebポータルから取得した新しい画像データで、モデルが月に一度再トレーニングされることを確認する必要があります。あなたは、新しいデータを取得し、画像のサイズを正規化し、モデルを再トレーニングするためのAzure Machine Learningパイプラインを作成しました。パイプラインのスケジュールを構成するには、Azure Machine Learning SDKを使用する必要があります。次のどのアクションを最初に取るべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 2
    あなたはAzure Machine Learningワークスペースの所有者です。
    カスタム ロールを使用して、コンピュート リソースの作成または削除を防止する必要があります。ワークスペース内の他のすべての操作を許可する必要があります。
    あなたは、カスタムロールを構成する必要があります。
    どのように構成を完了する必要がありますか？回答するには、回答領域で適切なオプションを選択します。
    OPTION:A

    OPTION:B
1. B
2. A
<details><div>
    答え：2
ボックス1：Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/*/read
    読者の役割。ワークスペースの読み取り専用アクション。読者は、ワークスペース内のデータストアの資格情報を含むアセットを一覧表示できます。読者は、これらのアセットを作成または更新することはできません。
ボックス2：Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/*/write
    ロールにワイルドカード（*）を使用したアクションが含まれている場合、有効なパーミッションは、許可されたアクションからNotActionsを減算することによって計算されます。
ボックス3：ボックス2：Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/computes/*/delete
ボックス4：Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/computes/*/write
</div></details>

### Q. 3
    あなたは、2つのデータセットがかなり異なるかどうかを確認することを課されました。あなたは、タスクを完了するためにAzure Machine Learning Studioを使用します。あなたは、ペアのt検定を実行することを計画しています。次のうち、ペアのt検定を使用するために適用する必要がある条件はどれですか（該当するものをすべて選択してください）。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1,3
</div></details>

### Q. 4
    あなたは、PostgreSQLデータベースを利用し、GPU処理を必要とする機械学習モデルを採用し、価格を予測することを課せられました。あなたは、必要なツールを組み込んだ仮想マシンを作成する準備をしています。あなたは、正しい仮想マシンの種類を使用する必要があります。推奨されます。あなたは、データサイエンスバーチャルマシン（DSVM）Windows版を使用します。要件は満たされますか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：2
説明する。DSVMでは、学習モデルはGPU（グラフィック・プロセッシング・ユニット）に基づくハードウェア上で深層学習アルゴリズムを使用することができます。PostgreSQLは、以下のOSで利用可能です。Linux（最近のすべてのディストリビューション）、macOS（OS X）バージョン10.6以降では64ビット版インストーラが利用可能 - Windows（64ビット版インストーラあり、最新バージョンとWindows 2012 R2まで遡ってテスト済み）、Mac OS X（64ビット版インストーラあり、Mac OS Xバージョン10.6以降でテスト済み）、Linux（最近のすべてのディストリビューション）。
</div></details>

### Q. 5
    あなたは、機械学習モデルを作成している最中です。あなたのデータセットには、NULL値や欠損値を持つ行が含まれています。あなたは、Azure Machine Learning StudioのClean Missing Dataモジュールを使用して、データセット内のNULL値および欠損値を検出し、修正することを計画しています。推奨します。あなたは、中央値で置き換えるオプションを使用します。要件は満たされるでしょうか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 6
    Azure Machine Learningデザイナーを使用して、リアルタイムサービスエンドポイントを作成します。モデルをトレーニングし、指定されたAzure Machine Learningコンピュートリソースにデプロイするためのリアルタイムパイプラインを準備した後、推論パイプラインをWebサービスとして公開することが要求されます。あなたは、あなたの目標を達成するために、正しい計算ターゲットを利用する必要があります。使用すべきコンピュートターゲットは次のうちどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
説明する。Azure Kubernetes Service（AKS）は、リアルタイム推論を利用することができます。    
</div></details>

### Q. 7
    あなたは、2つのデータセットがかなり異なるかどうかを確認することを課されました。あなたは、タスクを完了するためにAzure Machine Learning Studioを使用します。
    あなたは、ペアのt検定を実行することを計画しています。
    次のうち、ペアのt検定を使用するために適用する必要がある条件はどれですか（該当するものをすべて選択してください）。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1,3
</div></details>

### Q. 8
    あなたはデータセットに対してフィーチャーエンジニアリングを実施している最中です。
    あなたはデータセットにフィーチャーを追加して、列の値を埋めたいと考えています。
    推奨事項 Group Categorical Values Azure Machine Learning Studio モジュールを使用する必要があります。
    要件は満たされるでしょうか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 9
    あなたは、Azure Machine Learning Studio を使って、マルチクラス分類器を構築している最中です。現在、データセットに対して、フィルタベースの特徴選択を実行しています。あなたは、2つの連続変数間の統計的結合を計算するメトリックを使用する必要があります。次のうち、上記のメトリックはどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：4
説明 ピアソンの相関係数は、2つの変数の共分散をとり、それらの標準偏差の積で割ることによって計算されます。この係数は、2つの変数のスケールの変化には影響されない。    
</div></details>

### Q. 10
    あなたは、機械学習デザイナーを使用して新しいAzureパイプラインを作成することを課せられました。あなたは、パイプラインがウェブサイト上で公開されているカンマ区切り値（CSV）ファイルのデータを使用してモデルを訓練することを確認する必要があります。このファイル用のデータセットが存在しない。CSVファイルからのデータは、できるだけ少ない管理作業でデザイナーのパイプラインに取り込まれなければなりません。次のどのアクションを取るべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：4
説明 パイプラインにデータを提供する好ましい方法は、Datasetオブジェクトです。Datasetオブジェクトは、データストアやWeb URLに存在する、あるいはそこからアクセス可能なデータを指し示します。Datasetクラスは抽象的なので、FileDataset（1つ以上のファイルを参照する）かTabularDataset（データの区切り列を持つ1つ以上のファイルから作成する）のインスタンスを作成することになります。例： from azureml.core import Dataset iris_tabular_dataset = Dataset.Tabular.from_delimited_files([(def_blob_store, 'train-dataset/iris.csv')]) 
</div></details>

### Q. 11
    あなたは、PostgreSQLデータベースを利用し、GPU処理を必要とする機械学習モデルを採用し、価格を予測することを課せられました。あなたは、必要なツールを組み込んだ仮想マシンを作成する準備をしています。あなたは、正しい仮想マシンの種類を使用する必要があります。推奨します。あなたは、Geo Al Data Science Virtual Machine (Geo-DSVM) Windows版を使用します。要件は満たされますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
説明 Azure Geo AI Data Science VM（Geo-DSVM）は、MicrosoftのData Science VMから地理空間分析機能を提供します。具体的には、このVMは、ESRIの市場をリードするArcGIS Pro地理情報システムを追加することによって、Data Science VMのAIおよびデータサイエンスツールキットを拡張します。
</div></details>

### Q. 12
    あなたは、Azure Machine Learning Studioを使用して、バイナリ分類モデルを作成します。ハイパーパラメータを調整するために、モデルのパラメータスイープを実行する準備をします。掃引では、ハイパーパラメータのすべての可能な組み合わせを反復できるようにする必要があります。また，掃引を実行するために必要な計算機資源を削減する必要があります．次のどの行動を取るべきでしょうか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
説明 ランダムグリッドでの最大実行回数。このオプションもパラメータ値のランダムサンプリングに対する反復回数を制御しますが、値は指定された範囲からランダムに生成されるのではなく、パラメータ値のすべての可能な組み合わせの行列が作成され、その行列上でランダムサンプリングが行われます。この方法は、より効率的で、地域的なオーバーサンプリングやアンダーサンプリングが発生しにくい方法です。統合されたパラメータスイープをサポートするモデルをトレーニングする場合、使用するシード値の範囲を設定し、ランダムシードを反復することも可能です。これはオプションですが、種子の選択によって生じるバイアスを回避するのに有効です。C: グリッド全体。このオプションを選択すると、モジュールはシステムによって事前に定義されたグリッド上でループし、さまざまな組み合わせを試し、最適な学習者を特定します。このオプションは、最適なパラメータ設定が何かわからず、可能な限りの値の組み合わせを試したい場合に有効です。    
</div></details>

### Q. 13
    あなたは、自動機械学習によって回帰モデルを学習する準備をしている。利用可能なデータには、欠損値を持つ特徴量と、離散値の少ないカテゴリ特徴量があります。あなたは、自動機械学習が次のように設定されていることを確認したい： 欠損値は自動的にインプットされなければならない。 カテゴリ特徴は、学習タスクの一部としてエンコードされなければならない。次のどのアクションを取るべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：4
説明 Featurization str または FeaturizationConfig 値を指定する。auto' / 'off' / FeaturizationConfig 特徴付けを自動的に行うかどうか、あるいはカスタマイズした特徴付けを行うかどうかの指示子。列の種類は自動的に検出される。検出されたカラムタイプに基づき、以下のように前処理/特徴づけが行われる。カテゴリー：ターゲットエンコーディング、1つのホットエンコーディング、高カーディナリティカテゴリーの削除、欠損値のインピュートを行います。Numeric: 欠損値のインプット、クラスタ距離、証拠の重み付け。DateTime: 日、秒、分、時間など、いくつかの特徴。テキスト Bag of words, 事前学習済みWord embedding, テキストターゲットエンコーディング。
</div></details>

### Q. 14
    あなたは、モデルを訓練するためにAzure Machine Learning designerを利用することを計画しています。適切なコンピュートタイプを選択する必要があります。レコメンデーション。あなたはコンピュートクラスタを選択します。要件は満たされるか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 15
    あなたは最近、二値分類の機械学習モデルの構築を完了しました。あなたは現在、そのモデルを評価しています。あなたは、評価のための測定値として精度を使用することができる可視化を利用したいと思います。あなたは次のどのアクションを取るべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 16
    あなたは、言語テキストを異なる言語テキストに翻訳する機械学習モデルを構築することを課されました。この機械学習モデルは、[1]の順序を学習するように構築され、訓練されなければならない。推薦する。あなたは、RNN（Recurrent Neural Networks）を利用する。要件は満たされるのか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
説明する。注：RNNは、入力としてテキストのシーケンスを取るか、出力としてテキストのシーケンスを返すか、またはその両方を行うように設計されている。RNNは、ネットワークの隠れ層が、各時間ステップの出力とセルの状態が次の時間ステップの入力となるループを持つことから、リカレントと呼ばれている。このリカレントは一種の記憶として機能する。これにより、文脈情報がネットワークに流れ、前の時間ステップの関連出力を現在の時間ステップのネットワーク操作に適用することができる。    
</div></details>

### Q. 17
    あなたは、言語テキストを異なる言語テキストに翻訳する機械学習モデルを構築することを課されました。この機械学習モデルは、[1]の順序を学習するように構築され、訓練されなければならない。推奨する。あなたは、CNN（Convolutional Neural Networks）を利用する。要件は満たされるか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 18
    あなたは、Azure Machine Learningを使用して、実験を設計しています。データセットをトレーニングセットとテストセットに分割した後、アルゴリズムを2クラスブーステッド決定木に設定します。あなたは、曲線下面積（AUC）を確認する準備をしています。あなたの目標を達成するために必要なモデルの連続的な組み合わせは次のうちどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 19
    下線部のセグメントが正確かどうか検討する必要があります。
    データセット内の低発生率ケースの量を改善するには、SMOTE モジュールを利用する必要があります。
    下線部が正確な場合は、「調整不要」を選択します。下線部が不正確な場合は、「正確な」オプションを選択します。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
Azure Machine Learning StudioのSMOTEモジュールを使用すると、機械学習に使用するデータセット内の未対象のケースを増やすことができます。SMOTEは、既存のケースを単純に複製するよりも、レアケースの数を増やすのに有効な方法です。
</div></details>

### Q. 20
    ML-workspace という名前の Azure Machine Learning ワークスペースを作成します。また、DB-workspace という名前の Azure Databricks ワークスペースも作成します。DB-workspaceには、DB-clusterという名前のクラスタが含まれています。
    DB-workspaceにインポートしたノートブックから実験を実行するために、DB-clusterを使用する必要があります。
    ML-workspaceを使用して、DB-cluster上で実行される実験によって生成されるMLflowメトリックと成果物を追跡する必要があります。ソリューションは、カスタムコードの必要性を最小限に抑える必要があります。
    あなたは何をする必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
Azure DatabricksワークスペースとAzure Machine Learningワークスペースを接続します。
ADBワークスペースをAzure Machine Learningワークスペースにリンクすると、Azure Machine Learningワークスペース内で実験データを追跡できるようになります。
ADB ワークスペースを新規または既存の Azure Machine Learning ワークスペースにリンクするには、次の手順を実行します。
Azure ポータルにサインインします。
ADB ワークスペースの [Overview] ページに移動します。
右下にある [Azure Machine Learning ワークスペースのリンク] ボタンを選択します。
</div></details>

### Q. 21
    あなたはデータセットに対してフィーチャーエンジニアリングを実施している最中です。あなたはデータセットにフィーチャーを追加して、列の値を埋めたいと考えています。推奨事項 Edit Metadata Azure Machine Learning Studio モジュールを使用する必要があります。要件は満たされるでしょうか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：2
説明 典型的なメタデータの変更には、カラムをフィーチャーとしてマークすることが含まれるかもしれません。
</div></details>

### Q. 22
    あなたはデータセットに対してフィーチャーエンジニアリングを実施している最中です。
    あなたはデータセットにフィーチャーを追加して、列の値を埋めたいと考えています。
    推奨事項 Join Data Azure Machine Learning Studio モジュールを使用する必要があります。
    要件は満たされるでしょうか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 23
    Azure Machine Learning Studioを使用して機械学習実験を構築します。あなたは、データを2つの別々のデータセットに分割したいと思います。次のどのアクションを実行する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
説明 Group Data into Binsモジュールは、データのビニングのための複数のオプションをサポートしています。ビンの端がどのように設定され、値がどのようにビンに割り当てられるかをカスタマイズすることができます。    
</div></details>

### Q. 24
    あなたは、モデルを訓練するためにAzure Machine Learning designerを利用することを計画しています。
    適切なコンピュートタイプを選択する必要があります。
    レコメンデーション。あなたはコンピュートクラスタを選択します。
    要件は満たされるか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 25
    下線部のセグメントが正確かどうか検討する必要があります。
    データセット内の低発生率ケースの量を改善するには、SMOTE モジュールを利用する必要があります。
    下線部が正確な場合は、「調整不要」を選択します。下線部が不正確な場合は、「正確な」オプションを選択します。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：4
Azure Machine Learning StudioのSMOTEモジュールを使用すると、機械学習に使用するデータセット内の未対象のケースを増やすことができます。SMOTEは、既存のケースを単純に複製するよりも、レアケースの数を増やすのに有効な方法です。
</div></details>

### Q. 26
    あなたは、モデルを訓練するためにAzure Machine Learning designerを利用することを計画しています。
    適切なコンピュートタイプを選択する必要があります。
    レコメンデーション。あなたはInference clusterを選択します。
    要件を満たすか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 27
    あなたは、言語テキストを異なる言語テキストに翻訳する機械学習モデルを構築することを課されました。
    この機械学習モデルは、[1]の順序を学習するように構築され、訓練されなければならない。
    推奨する。あなたは、Generative Adversarial Networks (GANs)を利用する。
    要件は満たされるか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 28
    それが正確かどうかを確立するために、下線部のセグメントを考慮する必要があります。
    カテゴリカルフィーチャーをバイナリ指標に変換するには、Clean Missing Data モジュールを使用する必要があります。
    下線部が正確な場合は、「調整不要」を選択します。下線部が不正確な場合は、「正確」オプションを選択します。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
Azure Machine Learning Studio の Convert to Indicator Values モジュールを使用します。このモジュールの目的は、カテゴリ値を含む列を、機械学習モデルの特徴としてより簡単に使用できる一連のバイナリインジケータ列に変換することです。
</div></details>

### Q. 29
    あなたは、k-foldクロスバリデーションによって、部分的なデータサンプルでモデルを評価することを課せられました。
    あなたはすでに、分割数としてkパラメータを設定しました。あなたは今、通常の値の選択でクロスバリデーションのためのkパラメータを構成しなければなりません。
    推奨します。あなたは、値k=10を使用するように構成します。
    要件は満たされるでしょうか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：2
リーブ・ワン・アウト（LOO）クロスバリデーション
K = n (オブザベーションの数)をセットすると，n-フォールドとなり， K-フォールド・アプローチの特別なケースであるLOO (leave-one out cross-validation)と呼ばれる．
LOO CVは有用な場合もありますが、一般的にはデータを十分に揺さぶることができません。各フォールドからの推定値は相関が高く、それゆえ、それらの平均は高い分散を持つことがあります。
このため、通常、K=5または10が選択されます。これは、バイアスと分散のトレードオフのための良い妥協点を提供します。
</div></details>

### Q. 30
    Azure Machine Learning Studioを使用して、線形回帰モデルを開発します。あなたは、様々なアルゴリズムを評価するために実験を行います。次のうち、実際の値と予測値の間のばらつきを小さくするアルゴリズムはどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
説明 平均絶対誤差（MAE）は、予測が実際の結果にどれだけ近いかを測定するものであり、したがって、スコアが低いほど良いということになる。
</div></details>

### Q. 31
    あなたは、回帰モデルを構築している最中である。
    あなたは、このモデルをポアソン回帰モデルにしたいと考えています。目標を達成するために、特徴量はある条件を満たす必要がある。
    ラベルデータに関して、関連する条件は次のうちどれか。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
ポアソン回帰は、数値（通常はカウント）を予測するために使用される回帰モデルでの使用を意図しています。したがって、予測しようとする値が以下の条件に適合する場合のみ、このモジュールを使用して回帰モデルを作成する必要があります。
応答変数がポアソン分布である。
カウントは負であってはならない。負のラベルで使用しようとすると、このメソッドは完全に失敗します。
ポアソン分布は離散分布です; したがって、整数でない数でこの方法を使用することは意味がありません。
</div></details>

### Q. 32
    あなたは、機械学習モデルを作成している最中です。あなたのデータセットには、NULL値や欠損値を持つ行が含まれています。あなたは、Azure Machine Learning StudioのClean Missing Dataモジュールを使用して、データセット内のNULL値および欠損値を検出し、修正することを計画しています。推奨します。あなたは、カスタム置換値オプションを使用します。要件は満たされますか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 33
    カンマ区切り値（CSV）ファイルにあるデータを使用して、分類モデルをトレーニングすることができます。分類モデルは、分類タスク・タイプを使用して自動機械学習インターフェースでトレーニングされます。自動機械学習では、線形モデルのみを評価する必要があることが通知されています。次のどのアクションを取るべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 34
    あなたは、機械学習モデルによるインテリジェントなソリューションの構築を任されています。データサイエンティストがクラウド環境でノートブックを構築し、機械学習パイプラインで自動フィーチャーエンジニアリングとモデル構築を行えるような環境を構築しなければなりません。また、ノートブックは、動的なワーカーの割り当てが可能なSparkインスタンスを介して再トレーニングのためにデプロイできる環境である必要があります。さらに、ノートブックは、ローカルのバージョン管理のためにエクスポート可能である必要があります。あなたは、Apache Spark Mlibライブラリを含むAzure HDInsightクラスターを作成しました。次のうち、あなたが次に取らなければならないアクションはどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 35
    あなたはデータセットに対してフィーチャーエンジニアリングを実施している最中です。あなたはデータセットにフィーチャーを追加して、列の値を埋めたいと考えています。推奨事項 Join Data Azure Machine Learning Studio モジュールを使用する必要があります。要件は満たされるでしょうか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 36
    Azure Machine Learningワークスペースを作成します。
    DataDriftDetector クラスを使用して、ベースラインデータセットと後続のターゲットデータセット間のデータドリフトを検出する必要があります。
    あなたはどのようにコードセグメントを完了する必要がありますか？回答するには、回答領域で適切なオプションを選択します。
    OPTION:A

    OPTION:B
1. A
2. B
<details><div>
    答え：1
ボックス1: create_from_datasets
    create_from_datasetsメソッドは、ベースラインの表形式データセットとターゲットの時系列データセットから、新しいDataDriftDetectorオブジェクトを作成します。
ボックス2：バックフィル
    backfillメソッドは、指定された開始日と終了日にわたってバックフィルジョブを実行します。
    構文：backfill(start_date, end_date, compute_target=None, create_compute_target=False)
不正解です。
    listとupdateはdatetimeパラメータを持ちません。
</div></details>

### Q. 37
    あなたは、Azure Machine Learning Studioを使用して、データセットを解析しています。あなたは、以下を含む統計的要約を作成したいと思います。p 値。すべての特徴カラムのユニークカウント。あなたは次のどのアクションを取るべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
説明 Export Count Tableモジュールは、Build Count Table（非推奨）およびCount Featurizer（非推奨）モジュールを使用する実験との後方互換性のために提供されています。
</div></details>

### Q. 38
    Pythonを使ったデータビジュアライゼーションの作成を学ぶ実習を開催する予定です。学習者用端末はインターネットに接続可能です。学習者の端末は、現在Pythonの開発用に設定されていません。また、学習者のデバイスには管理者権限がないため、ソフトウェアをインストールすることができません。さらに、Azure のサブスクリプションにアクセスすることもできません。学習者がPythonベースのデータ可視化コードを実行できるようにすることが急務です。あなたは次のどのアクションを取るべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 39
    あなたはデータセットに対してフィーチャーエンジニアリングを実施している最中です。
    あなたはデータセットにフィーチャーを追加して、列の値を埋めたいと考えています。
    推奨事項 Edit Metadata Azure Machine Learning Studio モジュールを使用する必要があります。
    要件は満たされるでしょうか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
典型的なメタデータの変更には、カラムをフィーチャーとしてマークすることが含まれるかもしれません。
</div></details>

### Q. 40
    あなたは、PostgreSQLデータベースを利用し、GPU処理を必要とする機械学習モデルを採用し、価格を予測することを課せられました。あなたは、必要なツールを組み込んだ仮想マシンを作成する準備をしています。あなたは、正しい仮想マシンの種類を使用する必要があります。推奨される。あなたは、ディープラーニング仮想マシン（DLVM）Windows版を利用します。要件は満たされますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
説明 DLVMは、DSVMイメージの上にあるテンプレートです。パッケージ、GPUドライバなどは、すべてDSVMイメージに含まれています。DLVMは、Azure上のGPU VMインスタンスにのみ作成することができますので、主に作成時の利便性のために使用します。
</div></details>

### Q. 41
    Azure Machine Learning Studio Two-Class Neural Network モジュールを使用して、バイナリ分類モデルを構築します。
    あなたは、モデルの精度を調整するために、モデルのハイパーパラメーターの調整モジュールを構成する準備をしています。
    次のうち、Two-Class Neural Network モジュールの有効なパラメーターはどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 42
    Azure Machine Learningのワークスペースを使用しています。モデルテスト用の環境と本番用の環境をセットアップしています。
    テスト用のコンピュートターゲットは、コストとデプロイメントの労力を最小限に抑える必要があります。本番用の計算ターゲットは、高速な応答時間、デプロイされたサービスの自動スケールを提供し、リアルタイムの推論をサポートする必要があります。
    あなたは、モデルのテストと本番のためにコンピュートターゲットを設定する必要があります。
    どのコンピュートターゲットを使うべきですか？回答するには、回答領域で適切なオプションを選択してください。
    注：正しい選択にはそれぞれ1点の価値があります。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2,3
Box 1: ローカルウェブサービス
    Local web serviceのコンピュート・ターゲットはテスト/デバッグに使用されます。限定的なテストやトラブルシューティングのために使用してください。ハードウェアアクセラレーションは、ローカルシステムでのライブラリの使用に依存します。
ボックス2：Azure Kubernetes Service (AKS)
    Azure Kubernetes Service (AKS)は、リアルタイム推論に使用されます。
    本番ワークロードに推奨。
    大規模なプロダクションデプロイメントに使用します。高速なレスポンスタイムとデプロイされたサービスのオートスケールを提供します。
</div></details>

### Q. 43
    あなたは、Caffe2深層学習フレームワークをサポートするデータサイエンスバーチャルマシン（DSVM）を実装する必要があります。次のDSVMのうち、どれを作成する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
説明 Caffe2は、Data Science Virtual Machine for Linuxでサポートされています。Microsoftは、Ubuntu 16.04 LTSとCentOS 7.4のLinux版DSVMを提供しています。ただし、UbuntuのDSVMのみ、Caffe2用に事前設定されています。
</div></details>

### Q. 44
    あなたは、PostgreSQLデータベースを利用し、GPU処理を必要とする機械学習モデルを採用し、価格を予測することを課せられました。
    あなたは、必要なツールを組み込んだ仮想マシンを作成する準備をしています。
    あなたは、正しい仮想マシンの種類を使用する必要があります。
    推奨されます。あなたは、データサイエンスバーチャルマシン（DSVM）Windows版を使用します。
    要件は満たされますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
DSVMでは、学習モデルはGPU(Graphics Processing Unit)をベースとしたハードウェア上で深層学習アルゴリズムを使用することができます。
PostgreSQLは、以下のOSで利用可能です。Linux（最近のすべてのディストリビューション）、macOS（OS X）バージョン10.6以降では64ビット版インストーラが利用可能 - Windows（64ビット版インストーラあり、最新バージョンとWindows 2012 R2まで遡ってテスト済み）、Mac OS X（64ビット版インストーラあり、Mac OS Xバージョン10.6以降では64ビット版インストーラが利用可能。
</div></details>

### Q. 45
    あなたは、言語テキストを異なる言語テキストに翻訳する機械学習モデルを構築することを課されました。
    この機械学習モデルは、[1]の順序を学習するように構築され、訓練されなければならない。
    推薦する。あなたは、RNN（Recurrent Neural Networks）を利用する。
    要件は満たされるのか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
注：RNNは、一連のテキストを入力とするか、一連のテキストを出力とするか、あるいはその両方を返すように設計されている。RNNは、ネットワークの隠れ層が、各時間ステップの出力とセルの状態が次の時間ステップの入力となるループを持つことから、リカレントと呼ばれている。このリカレントは一種の記憶として機能する。これにより、文脈情報がネットワークに流れ、前の時間ステップの関連出力を現在の時間ステップのネットワーク操作に適用することができる。
</div></details>

### Q. 46
    あなたは、Azure Machine Learning Studioを使用して、バイナリ分類モデルを作成します。
    ハイパーパラメータを調整するために、モデルのパラメータスイープを実行する準備をします。掃引では、ハイパーパラメータのすべての可能な組み合わせを反復できるようにする必要があります。また，掃引を実行するために必要な計算機資源を削減する必要があります．
    次のどの行動を取るべきでしょうか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
ランダムグリッドでの最大実行回数。このオプションはパラメータ値のランダムサンプリングに対する反復回数を制御しますが、値は指定した範囲からランダムに生成されるのではなく、パラメータ値のすべての可能な組み合わせの行列が作成され、その行列に対してランダムサンプリングが行われます。この方法は、より効率的で、地域的なオーバーサンプリングやアンダーサンプリングが発生しにくい方法です。
統合されたパラメータスイープをサポートするモデルをトレーニングする場合、使用するシード値の範囲を設定し、ランダムシードを反復することも可能です。これはオプションですが、種子の選択によって生じるバイアスを回避するのに有効です。
C: グリッド全体。このオプションを選択すると、モジュールはシステムによって事前に定義されたグリッド上でループし、さまざまな組み合わせを試し、最適な学習者を特定します。このオプションは、最適なパラメータ設定が何かわからず、可能な限りの値の組み合わせを試したい場合に有効です。
</div></details>

### Q. 47
    下線部が正確かどうかを判断する必要があります。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
説明
    箱ひげ図アルゴリズムで外れ値を表示することができる。
</div></details>

### Q. 48
    あなたは、モデルを訓練するためにAzure Machine Learning designerを利用することを計画しています。適切なコンピュートタイプを選択する必要があります。レコメンデーション。あなたはInference clusterを選択します。要件を満たすか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 49
    あなたは、モデルを訓練するためにAzure Machine Learning designerを利用することを計画しています。
    適切なコンピュートタイプを選択する必要があります。
    レコメンデーション。Attachedコンピュート を選択します。
    要件が満たされるか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 50
    あなたは、Windows用のDeep Learning Virtual Machineを設定しました。ディープニューラルネットワーク(DNN)モデルを構築するために、ツールとフレームワークを使用する必要があります。どのツールとフレームワークを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
説明する。Microsoft Cognitive Toolkit（CNTK）は、商用グレードの分散型ディープラーニングのためのオープンソースツールキットです。有向グラフを介した一連の計算手順としてニューラルネットワークを記述しています。CNTKでは、フィードフォワードDNN、畳み込みニューラルネットワーク（CNN）、リカレントニューラルネットワーク（RNN/LSTM）といった一般的なモデルタイプを容易に実現し、組み合わせることができます。    
</div></details>

### Q. 51
    あなたは、言語テキストを異なる言語テキストに翻訳する機械学習モデルを構築することを課されました。
    この機械学習モデルは、[1]の順序を学習するように構築され、訓練されなければならない。
    推奨する。あなたは、CNN（Convolutional Neural Networks）を利用する。
    要件は満たされるか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 52
    あなたは、k-foldクロスバリデーションによって、部分的なデータサンプルでモデルを評価することを課せられました。あなたはすでに、分割数としてkパラメータを設定しました。あなたは今、通常の値の選択でクロスバリデーションのためのkパラメータを構成しなければなりません。推奨します。あなたは、値k=3を使用するように構成しています。要件は満たされるでしょうか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 53
    あなたは、2クラス・ロジスティック回帰モデルを利用して、2値分類を作成しています。あなたは、不釣り合いについて、モデルの結果を評価したい。あなたは適切な評価メトリックの使用を設定する必要があります。 あなたが選択すべきメトリックは次のうちどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
説明 真陽性率対偽陽性率は，ROC（Receiver Operating Characteristic）曲線とそれに対応するAUC（Area Under the Curve）値で見ることができる．この曲線が左上隅に近いほど，分類器の性能がよい（つまり，偽陽性率を最小にしながら真陽性率を最大にする）ことを意味します．プロットの対角線に近い曲線は，ランダムな推測に近い予測をする傾向のある分類器から生じます．
</div></details>

### Q. 54
    あなたはデータセットに対してフィーチャーエンジニアリングを実施している最中です。あなたはデータセットにフィーチャーを追加して、列の値を埋めたいと考えています。推奨事項 Group Categorical Values Azure Machine Learning Studio モジュールを使用する必要があります。要件は満たされるでしょうか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 55
    あなたは、機械学習モデルを作成している最中です。あなたのデータセットには、NULL値や欠損値を持つ行が含まれています。あなたは、Azure Machine Learning StudioのClean Missing Dataモジュールを使用して、データセット内のNULL値および欠損値を検出し、修正することを計画しています。推奨します。あなたは、行全体を削除するオプションを使用します。要件は満たされますか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
説明 行全体を削除 データセット内の1つ以上の欠損値を持つ行を完全に削除する。これは、欠損値がランダムに欠損していると考えられる場合に有用である。
</div></details>

### Q. 56
    あなたは、深い畳み込みニューラルネットワーク（CNN）を構築している最中である。CNNは画像の分類に使用される予定である。あなたは、構築したCNNモデルにオーバーフィッティングの兆候があることに気づきます。あなたは、オーバーフィットを最小にし、モデルが最適な適合に収束することを確認したい。あなたの目標を達成するために、次のうち正しいものはどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：4
解説をお願いします。B：重み正則化は、トレーニングデータ上での深層学習ニューラルネットワークモデルのオーバーフィットを減らし、ホールドアウトテストセットなどの新しいデータ上でのモデルのパフォーマンスを向上させるためのアプローチを提供します。Kerasは重み正則化のAPIを提供しており、損失関数に重みの大きさのペナルティを追加することができます。3種類の正則化インスタンスが提供されており、それらは以下の通りです。L1: 絶対重みの総和。L2: 2乗重みの総和 L1L2: 絶対値と2乗の重みの和。完全連結層はパラメータの大部分を占めるため、オーバーフィッティングを起こしやすい。オーバーフィッティングを抑制する方法の一つとしてドロップアウトがある。各訓練段階において、個々のノードは確率1-pでネットから「ドロップアウト」されるか、確率pで維持され、縮小されたネットワークが残る。ドロップアウトされたノードへの入出力エッジも削除される。すべての学習データに対してすべてのノードを学習させないことで、ドロップアウトはオーバーフィッティングを減少させる。
</div></details>

### Q. 57
    あなたは、モデルを訓練するためにAzure Machine Learning designerを利用することを計画しています。適切なコンピュートタイプを選択する必要があります。レコメンデーション。Attachedコンピュート を選択します。要件が満たされるか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 58
    あなたは、言語を認識するために、Pythonの最新版に対応した深層学習モデルを設計することを課せられました。あなたは、データサイエンスバーチャルマシン（DSVM）に適切な深層学習フレームワークを含める必要があります。あなたは次のどのアクションを取るべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 59
    あなたは、言語テキストを異なる言語テキストに翻訳する機械学習モデルを構築することを課されました。この機械学習モデルは、[1]の順序を学習するように構築され、訓練されなければならない。推奨する。あなたは、Generative Adversarial Networks (GANs)を利用する。要件は満たされるか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 60
    あなたは、k-foldクロスバリデーションによって、部分的なデータサンプルでモデルを評価することを課せられました。
    あなたはすでに、分割数としてkパラメータを設定しました。あなたは今、通常の値の選択でクロスバリデーションのためのkパラメータを構成しなければなりません。
    推奨します。k=1という値を使用するように設定します。
    要件は満たされるでしょうか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 61
    あなたは、k-foldクロスバリデーションによって、部分的なデータサンプルでモデルを評価することを課せられました。あなたはすでに、分割数としてkパラメータを設定しました。あなたは今、通常の値の選択でクロスバリデーションのためのkパラメータを構成しなければなりません。推奨します。k=1という値を使用するように設定します。要件は満たされるでしょうか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 62
    あなたは、k-foldクロスバリデーションによって、部分的なデータサンプルでモデルを評価することを課せられました。あなたはすでに、分割数としてkパラメータを設定しました。あなたは今、通常の値の選択でクロスバリデーションのためのkパラメータを構成しなければなりません。推奨します。あなたは、値k=10を使用するように構成します。要件は満たされるでしょうか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
説明 LOO (Leave One Out) クロスバリデーション K = n (オブザベーションの数)を設定するとn-フォールドになり，K-フォールド・アプローチの特殊ケースであるLOO (Leave-one Out Cross Validation)と呼ばれる．LOO CVは有用な場合もありますが、一般的にはデータを十分に揺さぶることができません。各フォールドからの推定値は相関が高く、それゆえ、それらの平均は高い分散を持つことがあります。このため、通常、K=5または10が選択されます。これは、バイアスと分散のトレードオフのための良い妥協点を提供します。
</div></details>

### Q. 63
    Azure Machine Learning Studio Two-Class Neural Network モジュールを使用して、バイナリ分類モデルを構築します。
    あなたは、モデルの精度を調整するために、モデルのハイパーパラメーターの調整モジュールを構成する準備をしています。
    次のうち、Two-Class Neural Network モジュールの有効なパラメーターはどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 64
    Docker for Windowsをスタッフに知ってもらうために、実践的なトレーニングを開催する予定です。
    スタッフのデバイスは、Dockerのインストールをサポートする必要があります。
    このインストールのための要件は次のうちどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

## 6
### Q. 1
    あなたは、Azure Machine Learning Studioを使用するデータサイエンティストです。
    あなたは、ターゲット列を予測するために、ビンに出力列を生成するために値を正規化する必要があります。
    解決策 カスタム開始と停止ビンニングモードを持つ等幅を適用します。
    ソリューションは、目標を満たしていますか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：2
ターゲットカラムを持つEntropy MDLビニングモードを使用します。
</div></details>

### Q. 2
    Azure Machine Learningに関する説明で、正確なものはどれですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    Azure Machine Learningは、機械学習モデルのデータ準備、トレーニング、検証、およびデプロイメントの管理を可能にします。Scikit-Learn、PyTorch、Tensorflowなどの既存のフレームワークをサポートし、クラウドで機械学習を運用するためのクロスプラットフォームプラットフォームを提供します。
</div></details>

### Q. 3
    特徴抽出の方法を選択する必要があります。
    どの方法を使うべきでしょうか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    "統計学において、ケンドール順位相関係数は、一般にケンドールのタウ係数（ギリシャ文字のÏ "にちなんで）と呼ばれ、2つの測定量間の順序的な関連を測定するために用いられる統計量である。これは、Azure Machine Learning の特徴選択でサポートされている方法です。注：SpearmanのものもKendallのものも、より一般的な相関係数の特殊なケースとして定式化することができ、このシナリオではどちらも適切である。シナリオ MedianValue列とAvgRoomsInHouse列は、両方とも数値形式のデータを保持しています。あなたは、2つの列の間の関係をより詳細に分析するために、特徴選択アルゴリズムを選択する必要があります。
</div></details>

### Q. 4
    チームでデータサイエンス環境を構築する予定の方。機械学習パイプラインでモデルを学習するためのデータは、20GB以上のサイズになる予定です。
    以下のような要件があります。
    - モデルはCaffe2またはChainerフレームワークを使用して構築する必要があります。
    - データサイエンティストは、データサイエンス環境を使用して、接続されたネットワーク環境と切断されたネットワーク環境の両方で、個人のデバイスで機械学習パイプラインの構築とモデルのトレーニングを行うことができる必要があります。
    個人所有のデバイスは、ネットワーク接続時に機械学習パイプラインの更新をサポートしている必要があります。
    データサイエンス環境を選択する必要があります。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    データサイエンスバーチャルマシン（DSVM）は、データサイエンスに特化したMicrosoft Azureクラウド上のカスタマイズされたVMイメージである。Caffe2とChainerはDSVMでサポートされています。
</div></details>

### Q. 5
    群衆感情ローカルモデルのための特徴量エンジニアリング戦略を実装する必要があります。
    どうすればいいのでしょうか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
「線形判別分析法は、連続変数にのみ作用し、カテゴリー変数や順序変数には作用しません。線形判別分析は、変数の平均を比較することによって動作するという点で、分散分析（ANOVA）に似ています。シナリオ データサイエンティストは、機械学習パイプラインの自動特徴エンジニアリングとモデル構築を使用して、ローカル環境でノートブックを構築する必要があります。ローカル群衆感情モデルの実験では、ローカルペナルティ検出データを組み合わせる必要があります。ローカルモデルの共有特徴は全て連続変数である。"
理解することができる。
概要ー
    あなたは、米国の良質な個人・商業用不動産に特化した企業であるFabrikam Residencesのデータサイエンティストです。Fabrikam Residencesはヨーロッパへの進出を検討しており、ヨーロッパの主要都市における個人住宅の価格を調査するよう依頼されました。
    あなたは、Azure Machine Learning Studioを使用して、不動産の中央値を測定します。あなたは、不動産価格を予測するための回帰モデルを作成するために、Azure Machine Learning Studioを使用します。
    線形回帰とベイズ線形回帰モジュールを使用して、不動産価格を予測する回帰モデルを作成します。
データセット
    ロンドンとパリという2つの都市の不動産詳細を含むCSV形式のデータセットが2つあります。両方のファイルを別々のデータセットとして Azure Machine Learning Studio に追加して、実験の開始点とします。両方のデータセットには、次の列が含まれています。
    最初の調査では、MedianValueカラムを除けば、両データセットの構造は同じであることがわかります。小さい方のParisデータセットにはテキスト形式のMedianValueが含まれ、大きい方のLondonデータセットには数値形式のMedianValueが含まれています。
データの問題点
欠落値
    両データセットのAccessibilityToHighwayの列には欠損値があります。欠損値を埋める前に、データ内の他の変数を用いて条件付きでモデル化するように、欠損データを新しいデータで置き換える必要があります。
    各データセットのカラムには欠損値やヌル値が含まれている。また、データセットには多くの外れ値が含まれている。年齢列は外れ値の割合が高い。Age 列に外れ値がある行を削除する必要があります。MedianValue と AvgRoomsInHouse 列は、両方とも数値形式のデータを保持しています。あなたは、2つの列の関係をより詳細に分析するために、特徴選択アルゴリズムを選択する必要があります。
モデルの適合性
    モデルは、オーバーフィットの兆候を示している。あなたは、オーバーフィッティングを減少させる、より洗練された回帰モデルを作成する必要があります。
実験要件
    パフォーマンスを評価するために、線形回帰モジュールとベイズ線形回帰モジュールを交差検証する実験をセットアップする必要があります。それぞれの場合において、データセットの予測変数はMedianValueという名前の列です。パリのデータセットの MedianValue カラムのデータ型が、ロンドンのデータセットの構造と一致することを確認する必要があります。
    結果を予測するために、データの列に優先順位をつけなければなりません。あなたは、関係を測定するためにノンパラメトリック統計学を使用しなければなりません。
    MedianValue列とAvgRoomsInHouse列の関係を分析するために、特徴選択アルゴリズムを使用しなければならない。
モデル学習
並べ換え特徴の重要性 - （英語
    学習済みモデルとテストデータセットがある場合、特徴変数の並べ換え特徴重要度スコアを計算する必要があります。モデルの絶対的な適合度を決定する必要があります。
ハイパーパラメータ
    学習フェーズを高速化するために、モデル学習プロセスでハイパーパラメータを設定する必要があります。さらに、この構成は、各評価インターバルで最も低いパフォーマンスの実行をキャンセルし、それによって成功する可能性が高いモデルに労力とリソースを向ける必要があります。
    モデルがハイパーパラメータのチューニングで計算資源を効率的に使用できないことを懸念している。また、モデルが全体のチューニング時間を増加させないかもしれないという懸念もあります。したがって、有望なジョブを終了させることなく節約できる、モデルの早期停止基準を実装する必要があります。
テスト
    Azure Machine Learning Studio の Partition and Sample モジュールを使用して、サンプリングに基づくデータセットの複数のパーティションを作成する必要があります。
クロスバリデーション
    クロスバリデーションのために、3 つの等しいパーティションを作成する必要があります。また、テストデータセットとトレーニングデータセットの行が、各都市の主要河川の近くにあるプロパティによって均等に分割されるように、クロスバリデーションプロセスを構成する必要があります。データがサンプリングプロセスを通過する前に、このタスクを完了する必要があります。
線形回帰モジュール
    線形回帰モジュールをトレーニングするとき、モデルで使用する最適な機能を決定する必要があります。フィーチャー重要性プロセスが完了する前と後のパフォーマンスを測定するために提供される標準的なメトリックを選択することができます。複数のトレーニング・モデルにおける特徴の分布は、一貫している必要があります。
データの可視化
    テスト結果をファブリカム・レジデンス・チームに提供する必要があります。あなたは、結果を提示するのに役立つデータの可視化を作成します。
    あなたは、ROC（Receiver Operating Characteristic）曲線を作成し、モデルの診断テスト評価を行う必要があります。
</div></details>

### Q. 6
    あなたは、数人の学生を対象にしたハンズオンワークショップを開催する予定です。ワークショップでは、Pythonを使用してデータの可視化を作成することに焦点を当てます。各生徒は、インターネットにアクセスできるデバイスを使用します。
    生徒のデバイスは、Pythonの開発用に設定されていません。学生は、デバイスにソフトウェアをインストールするための管理者アクセス権を持っていません。Azureのサブスクリプションは、学生には利用できません。
    あなたは、学生がPythonベースのデータ可視化コードを実行できることを確認する必要があります。
    あなたはどのAzureツールを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 7
    あなたは、Azure Machine Learning Studioを使用するデータサイエンティストです。
    あなたは、ターゲット列を予測するために、ビンに出力列を生成するために値を正規化する必要があります。
    解決策 PQuantile正規化でQuantilesビンニングモードを適用します。
    解決策は目標を満たしていますか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：1
ターゲットカラムを持つEntropy MDLビニングモードを使用します。    
</div></details>

### Q. 8
    Azure Machine Learningワークスペースを使用している。
    Webサービスとしてデプロイされる必要がある学習済みモデルがあります。ユーザーはAzure Active Directoryを使用して認証する必要があります。
    あなたは何をする必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    トークン認証を制御するには、デプロイの作成または更新時に token_auth_enabled パラメータを使用します。
    Azure Kubernetes Service にデプロイする場合、トークン認証はデフォルトで無効になっています。
注意：Azure Machine Learning で作成されたモデルのデプロイは、2つの認証方法のうち1つを使用するように設定することができます。
キーベース。Web サービスへの認証に静的なキーを使用します。
トークン・ベース。一時的なトークンをAzure Machine Learningワークスペースから取得し（Azure Active Directoryを使用）、Webサービスに対する認証に使用する必要があります。
不正解です。
    C：Azureコンテナインスタンスにデプロイする場合、トークン認証はサポートされていません。
</div></details>

### Q. 9
    あなたは、半構造化、非構造化、および構造化データ型を分析するためのディープラーニングモデルを開発しています。
    あなたは、モデル構築に利用できる以下のデータを持っています。
    - スポーツイベントのビデオ録画
    - イベントに関するラジオ解説のトランスクリプト
    - スポーツイベント中に取得された、関連するソーシャルメディアフィードのログ
    モデルを作成するための環境を選択する必要があります。
    どの環境を使用すべきでしょうか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    Azure Cognitive Servicesは、Microsoftの機械学習APIの進化したポートフォリオを拡張し、開発者が感情やビデオの検出、顔、音声、視覚認識、音声や言語の理解などの認知機能をアプリケーションに簡単に追加できるようにするものです。Azure Cognitive Servicesの目標は、開発者が見たり、聞いたり、話したり、理解したり、さらには推論を始めることができるアプリケーションを作成するのを支援することです。Azure Cognitive Services内のサービスカタログは、ビジョン、スピーチ、言語、検索、ナレッジの5つの主要な柱に分類されます。
</div></details>

### Q. 10
    Azure Machine Learning Studioを使用して実験を作成するとします。その際、データを4つのサブセットに分割して評価する必要があるとします。データには高い確率で欠損値があります。あなたは、分析のためにデータを準備する必要があります。次の3つのモジュールのうち、どれを順番に実行する必要がありますか？
        1. カウント変換を構築する
        2. 欠落値スクラバー
        3. 特徴量ハッシュ化
        4. 欠測データのクリーニング
        5.  離散値の置換
        6. データのインポート
        7. 潜在的ディリクレ変換
        8. パーティションとサンプル
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    Azure Machine Learning StudioのClean Missing Dataモジュールで、欠損値を削除、置換、または推論することができます。
</div></details>

### Q. 11
    あなたは、K-means アルゴリズムを使用してクラスタリングを実行しています。
    あなたは可能な終了条件を定義する必要がある。
    どの3つの条件を使うことができますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1,2,4
    セントロイドがクラスタのメンバーをどれだけよく表しているかの尺度は，残差平方和またはRSSであり，すべてのベクトルにわたって合計したセントロイドからの各ベクトルの2乗距離である．RSSは目的関数であり，我々の目標はそれを最小化することである．
</div></details>

### Q. 12
    機械学習モデルのトレーニングにグラフィカルデザイナーツールのみを使用する予定の場合、Azure Machine Learningワークスペースのどのエディションをプロビジョニングする必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    ビジュアルデザイナーツールはBasic版のワークスペースでは使用できないため、使用するにはEnterprise版のワークスペースを作成する必要があります。
</div></details>

### Q. 13
    例えば、トレーニング誤差と検証誤差の値が大きく異なるモデルがあるとします。このような場合、新しいモデルを作成し、クロスバリデーションを実行する必要があります。Azure Machine Learning Studio を使用して、新しいモデルのパラメータ セットを特定する必要があります。モジュールをステップに正しく一致させる最も適切なオプションを選択します。
モジュール
    A. 2クラスブースト決定木
    B. パーティションとサンプル
    C. モデルのハイパーパラメータを調整する
    D. データの分割

ステップ
    1. パラメータスコープを定義する
    2. クロスバリデーションの設定
    3. メトリックの定義
    4. 学習、評価、比較
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 14
    あなたは自動機械学習を使って、花びらとがく片の寸法から花菖蒲の品種を予測するモデルを訓練しようとしている。
    自動機械学習に指定すべきタスクの種類はどれか。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    クラスを予測するには、分類タスクが必要である。
</div></details>

### Q. 15
    パイプラインを実行するPythonスクリプトがあります。このスクリプトには、以下のコードが含まれています。
        from azureml.core import Experiment
        pipeline_run = Experiment(ws, 'pipeline_test').submit(pipeline)
    スクリプトをデプロイする前に、パイプラインをテストしたいと思います。
    パイプラインが完了したときに、STDOUT出力に書き込まれたパイプラインの実行の詳細を表示する必要があります。
    どのコードセグメントをテストスクリプトに追加する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
wait_for_completion: このランの完了を待つ。待ちの後、ステータス・オブジェクトを返す。
構文：wait_for_completion(show_output=False, wait_post_processing=False, raise_on_error=True)
パラメータ：show_output
    sys.stdoutに実行出力を表示するかどうかを指定します。    
</div></details>

### Q. 16
    Azure Machine Learningワークスペースに学習済みモデルを登録する予定です。
    モデルに関する追加のメタデータをKey-Value形式で保存する必要があります。新しいメタデータを追加し、作成後にメタデータを修正または削除できるようにする必要があります。
    モデルを登録する必要があります。
    どのパラメータを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：4
    azureml.core.Model.properties:
        モデルのキーバリュープロパティの辞書。これらのプロパティは登録後に変更することはできませんが、新しいキーバリューのペアを追加することは可能です。
</div></details>

### Q. 17
    あなたは、2値分類を実行するリカレントニューラルネットワークを構築しています。
    各トレーニングエポックのトレーニングロス、バリデーションロス、トレーニング精度、およびバリデーション精度が提供されています。
    あなたは、分類モデルが過剰適合しているかどうかを識別する必要があります。
    次のうち正しいものはどれか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    オーバーフィットモデルとは、学習セットでの性能が良好で、かつ向上し続けているのに対し、検証セットでの性能がある時点まで向上し、その後低下し始めるモデルのことである。
</div></details>

### Q. 18
    GPUを必要とするトレーニング実験のために、コンピュートターゲットを作成する必要があります。
    必要に応じて複数のノードが自動的に起動するように、コンピュートをスケールできるようにしたいと思います。
    どのような種類のコンピュート・ターゲットを作成すべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
    コンピュート・クラスターを使用して、必要に応じて自動的に起動するGPU対応VMの複数ノードを作成します。
</div></details>

### Q. 19
    あなたは、2つのステップを含むパイプラインを作成しています。
    ステップ1は、いくつかのデータを前処理し、ステップ2は、前処理されたデータを使用してモデルを学習させる。
    ステップ1からステップ2へデータを渡し、これらのステップ間の依存関係を作成するために、どのようなタイプのオブジェクトを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    パイプラインのステップ間でデータを受け渡すには、PipelineDataオブジェクトを使用します。
</div></details>

### Q. 20
    モデル学習のための早期停止基準ポリシーを実装することが要求されたとする。解決策を開発するために、3つのコードセグメントのうちどれが正しく配列されているか？
コードセグメント
    1. early_termination_policy = BanditPolicy(slack_factor = 0.1, evaluation_interval=1, delay_evaluation=5)
    2. TruncationSelectionPolicy をインポートする。
    3. azureml.train.hyperdrive からのインポート
    4. バンディットポリシーをインポートする
    5. early_termination_policy = truncationSelectionPolicy(evaluation_interval=1, truncation_percentage=20, delay_evaluation=5)
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
有望なジョブを終了させることなく節約できるような、モデルに対する早期停止基準を実装する必要があります。切り捨て選択では、評価間隔ごとに、パフォーマンスが最も低いランを所定の割合でキャンセルします。ランは、主要なメトリックのパフォーマンスに基づいて比較され、最も低いX％が終了されます。
例： from azureml.train.hyperdrive import TruncationSelectionPolicy early_termination_policy = TruncationSelectionPolicy(evaluation_interval=1, truncation_percentage=20, delay_evaluation=5)
</div></details>

### Q. 21
    Azure Machine Learning Studioで新しい実験を作成しているところです。
    あるクラスは、トレーニングセット内の他のクラスよりもはるかに少ない数のオブザベーションを持っています。
    あなたは、クラスの不均衡を補償するために、適切なデータサンプリング戦略を選択する必要があります。
    解決策 あなたは、Scale and Reduceサンプリングモードを使用します。
    この解決策は目標を達成しましたか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
    代わりに、SMOTE（Synthetic Minority Oversampling Technique）サンプリングモードを使用してください。
</div></details>

### Q. 22
    あなたはモデルをトレーニングするために実験を行いました。
    そのモデルをワークスペースに保存し、他の実験や公開サービスから利用できるようにしたいと思います。
    どうすればいいのでしょうか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    モデルをワークスペースに格納するには、モデルを登録します。
</div></details>

### Q. 23
    あなたは、Azure Machine Learning Python SDKを使用して、実験用のコードを記述しています。
    あなたは、実験の各実行からメトリックを記録し、各実行からそれらを簡単に取得できるようにする必要があります。
    あなたは何をする必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 24
    あなたは、Python SDk for Azure Machine Learningを使用して自動機械学習実行を提出しました。
    実行が完了したとき、最適なモデルを取得するために、実行オブジェクトのどのメソッドを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    自動機械学習実行のget_outputメソッドは、最適なモードとそれを学習させた子実験を返す。
</div></details>

### Q. 25
    あるモデルをリアルタイム推論サービスとしてデプロイしています。
    このサービスのエントリースクリプトには、どのような機能を含めなければなりませんか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    エントリー（採点）スクリプトにinit関数とrun関数を実装する必要があります。
</div></details>

### Q. 26
    実験要件とデータセットに基づいて、Feature Based Feature Selection モジュールを設定する必要があります。
    モジュールのプロパティはどのように設定すればよいでしょうか。回答するには、回答エリアのダイアログボックスで適切なオプションを選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    Box 1: 相互情報量。相互情報量スコアは、多くの次元を持つデータセットにおいて、ジョイント分布とターゲット変数の間の相互情報量を最大化するので、特徴選択において特に有用である。
    ボックス2: MedianValue - MedianValue は特徴列、 , それはデータセットの予測値である。
    シナリオ MedianValue と AvgRoomsinHouse 列は、両方とも数値形式のデータを保持しています。あなたは、2つの列の間の関係をより詳細に分析するために、特徴選択アルゴリズムを選択する必要がある。
</div></details>

### Q. 27
    いくつかのデータファイルをblobコンテナ内のフォルダにアップロードし、Azure Machine Learningワークスペースのデータストアとしてblobコンテナを登録しました。
    データファイルをロードし、モデルをトレーニングする実験としてスクリプトを実行したいと思います。
    どうすればよいでしょうか。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    実験スクリプトでデータストアのパスにアクセスするには、データリファレンスを作成し、それをパラメータとしてスクリプトに渡す必要があります。スクリプトは、ローカルファイルのパスと同様に、データ参照パラメータからデータを読み込むことができます。
</div></details>

### Q. 28
    Azure Machine Learningを使用して、dataset1というデータセットに基づいてモデルを学習します。
    あなたは、データセットモニターを定義し、新しいデータを含むデータセット2という名前のデータセットを作成します。
    あなたは、Azure Machine Learning SDK for Pythonを使用して、データセット1とデータセット2を比較する必要があります。
    あなたはDataDriftDetectorクラスのどのメソッドを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    バックフィルランは、データの経時変化を確認するために使用されます。
</div></details>

### Q. 29
    あなたは音声認識ディープラーニングモデルを作成する予定です。
    このモデルは、最新バージョンのPythonをサポートする必要があります。
    データサイエンスバーチャルマシン（DSVM）に含める音声認識用の深層学習フレームワークを推奨する必要があります。
    何を推奨すべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
    TensorFlowは、数値計算と大規模機械学習のためのオープンソースライブラリです。Pythonを使用し、フレームワークを使ったアプリケーションを構築するための便利なフロントエンドAPIを提供します。
    TensorFlowは、手書きの数字分類、画像認識、単語埋め込み、リカレントニューラルネットワーク、機械翻訳のための逐次処理モデル、自然言語処理、PDE（偏微分方程式）ベースのシミュレーションのための深いニューラルネットワークを学習し実行することができます。
</div></details>

### Q. 30
    あなたは、機械学習モデルを作成している。あなたは、NULL行を含むデータセットを持っています。
    あなたは、Azure Machine Learning StudioのClean Missing Dataモジュールを使用して、データセット内のNULLおよび欠損データを識別して解決する必要があります。
    あなたはどのパラメータを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：5
    行全体を削除する。データセット内の1つ以上の欠損値を持つ任意の行を完全に削除します。これは、欠損値がランダムに欠損していると考えられる場合に有効です。
</div></details>

### Q. 31
    workspace1 という名前の Azure Machine Learning ワークスペースを作成します。workspace1 のユーザーにカスタム ロールを割り当てます。
    カスタムロールは、次のJSON定義を持っています。
    説明 次の各ステートメントについて、そのステートメントが真である場合は、[はい]を選択します。そうでない場合は、[いいえ]を選択します。
注：各正解の選択は、1点の価値があります。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1,4,5
ボックス1：禁止
    NotActionsに記載されているアクションは禁止されています。
    ロールにワイルドカード(*)を持つアクションが含まれている場合、有効なパーミッションは許可されたアクションからNotActionsを差し引くことで計算されます。
ボックス2：禁止
    ワークスペースのコンピュートリソースを削除することはNotActionsのリストに含まれています。
ボックス3: はい
    メトリクスの書き込みはNotActionsにリストされていない。
</div></details>

### Q. 32
    Azure Machine Learningワークスペースでの作業を追跡するために、Gitリポジトリを使用しています。
    あなたは、SSHを使用してGitアカウントを認証する必要があります。
    あなたはどの3つのアクションを順番に実行する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
Git アカウントを SSH で認証する。
ステップ 1: 公開鍵/秘密鍵のペアを作成する
    新しい SSH 鍵を生成する

1. Azure Machine Learning Notebook タブでターミナルウィンドウを開きます。
2. 2. 以下のテキストを貼り付け、メールアドレスを代入する。
    ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
これで、提供されたメールをラベルとして、新しいssh鍵が作成されます。
    > 公開/非公開のrsaキーペアを生成する。

ステップ2：公開鍵をGitアカウントに追加する
    ターミナルウィンドウで、公開鍵ファイルの中身をコピーします。
ステップ3：SSHリポジトリURLを使ってGitリポジトリをクローンする
1. Git リポジトリから SSH Git clone URL をコピーします。
2. 2. その URL を以下の git clone コマンドに貼り付けて、SSH Git リポジトリの URL を使います。これは次のようになります。
    git clone git@example.com:GitUser/azureml-example.git
    azureml-example'にクローンします。
</div></details>

### Q. 33
    Python SDK for Azure Machine Learningを使用してモデルをトレーニングしました。
    あなたは、高いスケーラビリティとセキュリティを備えたコンテナ化されたリアルタイムサービスとして、モデルをデプロイしたい。
    このサービスをホストするために、どのようなコンピューティングを作成する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    モデルをスケーラブルで安全なコンテナ型サービスとして展開するには、AKSクラスターを使用する必要があります。
</div></details>

### Q. 34
    "データセットの構造が一致するように、Edit Metadata モジュールを設定する必要があります。
    どの構成オプションを選択する必要がありますか？回答するには、回答欄で適切なオプションを選択してください。"
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 35
    あなたは、英語のテキストコンテンツをフランス語のテキストコンテンツに翻訳するための機械学習モデルを構築している。
    あなたは、テキストコンテンツの順序を学習するために、機械学習モデルを構築し、訓練する必要があります。
    どのタイプのニューラルネットワークを使うべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    英語テキストのコーパスをフランス語に翻訳するためには、リカレントニューラルネットワーク（RNN）を構築する必要があります。
</div></details>

### Q. 36
    あなたは、Scikit-Learnフレームワークを使用して、モデルを訓練するスクリプトを書きました。
    このスクリプトを実験として実行する場合、どのフレームワーク固有の推定量を使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 37
    あなたは、いくつかの列で欠損値を含む数値データセットを分析しています。
    特徴セットの次元に影響を与えることなく、適切な操作で欠損値を除去する必要があります。
    あなたは、すべての値を含む完全なデータセットを分析する必要があります。
    解決策 連鎖式による多重インピュテーション（MICE）法を使用して、各欠損値を置き換えます。
    解決策は目標を達成しているか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
    MICEを使用して置換する。このオプションは，各欠損値について，統計文献に "Multivariate Imputation using Chained Equations" または "Multiple Imputation by Chained Equations" として記載されている方法を用いて計算された新しい値を割り当てる．多重代入法では、欠損値のある各変数は、欠損値を埋める前に、データ中の他の変数を用いて条件付きでモデル化されます。
</div></details>

### Q. 38
    ワークスペースにデータセットが登録されました。
    そのデータセットを、ある推定量を使って実行される実験スクリプトで使用したいと思います。
    どうすればよいでしょうか。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
    実験スクリプトでデータセットにアクセスするには、データセットを名前付き入力として estimator に渡す。
</div></details>

### Q. 39
回答欄から正しい選択肢を選び、文章を完成させてください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    Azure Machine Learning StudioのConvert to ARFFモジュールを使用して、Azure Machine Learningのデータセットと結果を、Wekaツールセットで使用される属性-関連ファイル形式に変換します。このフォーマットは、ARFFとして知られています。
    WekaのARFFデータ仕様は、データの前処理、分類、特徴選択など、複数の機械学習タスクをサポートしています。このフォーマットでは、データはエンティティとその属性によって整理され、1つのテキストファイルに含まれています。
</div></details>

### Q. 40
    Azure Machine Learning Studio を使用して、データセットのフィーチャーエンジニアリングを実行します。
    あなたは、ビンにグループ化された特徴カラムを生成するために値を正規化する必要があります。
    解決策 Entropy Minimum Description Length（MDL）ビンニングモードを適用する。
    解決策は目標を達成しましたか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：2
    エントロピーのMDLビン化モード。この方法では、予測したい列と、ビンにグループ化したい列を選択する必要があります。そして、データ上を通過し、エントロピーを最小化するビンの数を決定しようとする。言い換えれば、データ列がターゲット列を最もよく予測できるビンの数を選択するのである。そして、データの各行に関連するビン番号をquantizedというカラムで返します。
</div></details>

### Q. 41
    あなたは、株価を予測するための機械学習モデルを実装しています。
    このモデルはPostgreSQLデータベースを使用し、GPU処理を必要とします。
    あなたは、必要なツールで事前に構成された仮想マシンを作成する必要があります。
    あなたは何をする必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：5
</div></details>

### Q. 42
    "テスト要件に応じたデータの分割方法を特定する必要があります。
    どのプロパティを選択すべきですか？回答するには、解答欄の適切な選択肢を選択してください。"
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
シナリオ テスト - Azure Machine Learning Studio の Partition and Sample モジュールを使用して、サンプリングに基づくデータセットの複数のパーティションを作成する必要があります。
ボックス 1: フォルドに割り当てる - データセットをサブセットに分割する場合に、フォルドに割り当てるオプションを使用します。このオプションは、クロスバリデーションのためにカスタム数のフォールドを作成したい場合や、行をいくつかのグループに分割したい場合にも便利です。Not Head：Headモードを使用して、最初のn行のみを取得します。このオプションは、少数の行でパイプラインをテストし、データのバランスやサンプリングが必要ない場合に便利です。サンプリングしない Samplingオプションは、単純無作為抽出または層化無作為抽出をサポートします。これは、テスト用のより小さな代表的なサンプルデータセットを作成したい場合に便利です。
ボックス2：均等にパーティション - パーティション分割の方法を指定します。パーティション分割方法の指定: 各パーティションにデータをどのように割り当てるかを、以下のオプションで指定します。➰ 均等に分割する。このオプションを使用すると、各パーティションに同じ数の行が配置されます。出力パーティションの数を指定するには、［均等に分割するフォールド数を指定する］テキスト ボックスに整数を入力します。
</div></details>

### Q. 43
    Azure Machine Learning Studioで新しい実験を作成しているところです。
    あるクラスは、トレーニングセット内の他のクラスよりもはるかに少ない数のオブザベーションを持っています。
    あなたは、クラスの不均衡を補償するために、適切なデータサンプリング戦略を選択する必要があります。
    解決策 あなたは、SMOTE（Synthetic Minority Oversampling Technique）サンプリングモードを使用します。
    この解決策は目標を達成しましたか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：2
    SMOTEは、機械学習に使用するデータセットにおいて、未提示の事例を増やすために使用される。SMOTEは、単に既存の事例を複製するよりも、希少な事例を増やすのに有効な方法である。
</div></details>

### Q. 44
    あなたは、あるデータセットに対してフィーチャーエンジニアリングを行っています。
    CityName という名前のフィーチャーを追加して、列の値に London というテキストを入力する必要があります。
    あなたは、データセットに新しいフィーチャーを追加する必要があります。
    どのAzure Machine Learning Studioモジュールを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    典型的なメタデータの変更には、カラムをフィーチャーとしてマークすることが含まれるかもしれません。
</div></details>

### Q. 45
    あなたは、学生の教育期間、学位タイプ、および芸術形式という変数に応じて、学生の芸術作品の価格を予測するモデルを作成します。
    あなたは、線形回帰モデルを作成することから始めます。
    あなたは、この線形回帰モデルを評価する必要があります。
    解決策 次の測定基準を使用します。相対2乗誤差，決定係数，精度，プレシジョン，リコール，F1スコア，およびAUC．
    解答は目標を達成しているか？
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
    相対二乗誤差、決定係数などは線形回帰モデルを評価するのに適した指標であるが、その他は分類モデルの指標である。
</div></details>

### Q. 46
    Azure Machine Learning Studio の Two-Class Neural Network モジュールを使用して、バイナリ分類モデルを構築します。モデルの精度を調整するには、Tune Model
    ハイパーパラメーター モジュールを使用して、モデルの精度をチューニングします。
    Tune Model Hyperparameters モジュールを構成する必要があります。
    どの 2 つの値を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1,2
    Hidden layerの指定では、作成するネットワークアーキテクチャの種類を選択します。
</div></details>

### Q. 47
    あなたは、2クラスロジスティック回帰モデルを使用して、バイナリ分類を作成しています。
    あなたは、アンバランスのためにモデル結果を評価する必要があります。
    あなたはどの評価指標を使うべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    真陽性率と偽陽性率の関係は，ROC（Receiver Operating Characteristic）曲線とそれに対応するAUC（Area Under the Curve）値で見ることができます．この曲線が左上隅に近いほど，分類器の性能が優れていることを意味します（つまり，偽陽性率を最小にしながら真陽性率を最大にすることです）．プロットの対角線に近い曲線は，ランダムな推測に近い予測をする傾向のある分類器から生じます．
</div></details>

### Q. 48
    あなたのチームは、データエンジニアリングとデータサイエンスの開発環境を構築しています。
    その環境は、以下の要件をサポートしている必要があります。
    PythonとScalaのサポート
    データの保存、移動、処理サービスを自動化されたデータパイプラインに構成する。
    データエンジニアリングとデータサイエンスの両方のオーケストレーションに同じツールを使用する必要があります。
    ワークロードの分離とインタラクティブなワークロードをサポートする。
    マシンのクラスタにまたがるスケーリングを可能にする
    環境を構築する必要があります。
    どうすればいいのでしょうか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
説明
Azure Databricksでは、2種類のクラスタを作成することができます。
    - 標準、これらはデフォルトのクラスタで、Python、R、Scala、SQLで使用できる。
    - ハイコンカレンシー
Azure Databricksは、Azure Data Factoryと完全に統合されています。
</div></details>

### Q. 49
    "データの可視化の要件に従って、診断テスト評価のための可視化を制作する必要があります。
    どの3つのモジュールを順番に使用することを推奨しますか？回答するには、モジュールのリストから適切なモジュールを回答エリアに移動し、正しい順序で並べます。"Select and Place:"
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
-ステップ1：スイープクラスタリング - "Tune Model Hyperparameters "モジュールを使って、検討中の各モデルに最適なパラメータセットを選択することから始めます。Tune Model Hyperparameters "モジュールの興味深い点は、チューニングの結果を出力するだけでなく、Train Modelも出力することです。
Step 2: Train Model - Step 3: Evaluate Model - シナリオです。Fabrikam Residencesチームにテスト結果を提供する必要があります。あなたは、結果を提示するのに役立つデータの可視化を作成します。モデルの診断テスト評価を実施するために、ROC（Receiver Operating Characteristic）曲線を作成する必要があります。2クラス決定森モジュールと2クラス決定ジャングルモジュールを互いに比較するために、Azure Machine Learning StudioでROC曲線を生成するための適切な方法を選択する必要があります。
</div></details>

### Q. 50
    あなたは、いくつかの列で欠損値を含む数値データセットを分析しています。
    特徴セットの次元に影響を与えることなく、適切な操作で欠損値を除去する必要があります。
    あなたは、すべての値を含む完全なデータセットを分析する必要があります。
    解決策 欠損データ点を含む列全体を削除する。
    解決策は目標を達成しているか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：1
MICE（Multiple Imputation by Chained Equations）方式を使用します。    
</div></details>

### Q. 51
    あなたは分類タスクを解いています。
    k-foldクロスバリデーションを用いて、限られたデータサンプルでモデルを評価する必要があります。あなたは、分割数としてkパラメータを設定することから始めます。
    クロスバリデーションのためにkパラメータを設定する必要があります。
    どの値を使うべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
リーブ・ワン・アウト（LOO）クロスバリデーション
K = n (オブザベーションの数)をセットすると，n-フォールドとなり， K-フォールド・アプローチの特別なケースであるLOO (leave-one out cross-validation)と呼ばれる．
LOO CVは有用な場合もありますが、一般的にはデータを十分に揺さぶることができません。各フォールドからの推定値は相関が高く、それゆえ、それらの平均は高い分散を持つことがあります。
このため、通常、K=5または10が選択されます。これは、バイアスと分散のトレードオフのための良い妥協点を提供します。
</div></details>

### Q. 52
    あなたは、Docker for Windowsを参加者に紹介するためのハンズオンワークショップを開発しています。
    あなたは、ワークショップの参加者が自分のデバイスにDockerをインストールできることを保証する必要があります。
    参加者はどの2つの前提条件コンポーネントをデバイスにインストールする必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1,2
    Dockerを実行するには、Windows 7以上の64ビットオペレーティングシステムが必要です。
</div></details>

### Q. 53
    Azure Machine Learning StudioからWeka環境に大きなデータセットを移動します。
    あなたは、Weka環境用にデータをフォーマットする必要があります。
    どのモジュールを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
    Azure Machine Learning StudioのConvert to ARFFモジュールを使用して、Azure Machine Learningのデータセットと結果を、Wekaツールセットで使用される属性-関連ファイル形式に変換します。このフォーマットは、ARFFとして知られています。WekaのARFFデータ仕様は、データの前処理、分類、特徴選択など、複数の機械学習タスクをサポートしています。このフォーマットでは、データはエントリとその属性によって整理され、1つのテキストファイルに収められています。
</div></details>

### Q. 54
    あなたは会社のデータエンジニアです。あるアプリケーションは、データを保存するためにNoSQLデータベースを使用しています。このデータベースは、キーバリューとワイドカラムのNoSQLデータベースタイプを使用しています。
    開発者は、APIを使用してデータベースのデータにアクセスする必要があります。
    あなたは、データベースのモデルとタイプに使用するAPIを決定する必要があります。
    あなたはどの2つのAPIを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1,3
    Azure Cosmos DBは、ミッションクリティカルなアプリケーション向けにMicrosoftが提供するグローバル分散型のマルチモデル・データベース・サービスです。マルチモデルデータベースであり、ドキュメント、キーバリュー、グラフ、カラム型データモデルをサポートしています。
    ワイドカラムストアは、データを行ではなく列としてまとめて格納し、大規模なデータセットに対するクエリに最適化されている。最も人気があるのはCassandraとHBaseである。
</div></details>

### Q. 55
    Azure Machine Learning Python SDKを使用して実験を実行する場合です。
    あなたはCondaの設定（.yml）ファイルから環境を作成する必要があります。
    Environmentクラスのどのメソッドを使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    設定ファイルから環境を作成するには、create_from_conda_specification メソッドを使用します。create メソッドでは conda と pip パッケージを明示的に指定する必要があり、 create_from_existing_conda_environment ではコンピュータ上に既存の環境が必要です。
</div></details>

### Q. 56
    チームでデータサイエンス環境を構築する予定の方。機械学習パイプラインでモデルを学習するためのデータは、20GB以上のサイズになる予定です。
    以下のような要件があります。
        - モデルはCaffe2またはChainerフレームワークを使用して構築する必要があります。
        - データサイエンティストは、データサイエンス環境を使用して、接続されたネットワーク環境と切断されたネットワーク環境の両方で、個人のデバイスで機械学習パイプラインの構築とモデルのトレーニングを行うことができる必要があります。
    個人所有のデバイスは、ネットワークに接続された状態で機械学習パイプラインの更新をサポートしている必要があります。
    データサイエンス環境を選択する必要があります。
    どの環境を使用する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2
    データサイエンスバーチャルマシン（DSVM）は、データサイエンスに特化したMicrosoft Azureクラウド上のカスタマイズされたVMイメージである。Caffe2とChainerはDSVMでサポートされています。DSVMは、Azure Machine Learningと統合されています。
    不正解です。
    B：機械学習モデルを迅速かつ容易に実験したい場合、機械学習スタジオを使用し、組み込みの機械学習アルゴリズムがあなたのソリューションに十分である。
</div></details>

### Q. 57
    あなたは、あるイベント中の通話数を推定するための回帰モデルを構築しています。
    あなたは、特徴値がポアソン回帰モデルを構築するための条件を達成しているかどうかを判断する必要があります。
    特徴量セットにはどの2つの条件が含まれていなければなりませんか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2,4
    ポアソン回帰は、数値（通常はカウント）を予測するために使用される回帰モデルでの使用を意図しています。したがって、予測しようとする値が以下の条件に適合する場合のみ、このモジュールを使用して回帰モデルを作成する必要があります。

- 応答変数がポアソン分布である。
- カウントは負であってはならない。負のラベルで使用しようとすると、このメソッドは完全に失敗します。
- ポアソン分布は離散分布である; したがって、整数でない数でこのメソッドを使用することは意味がない。
</div></details>

### Q. 58
    あなたは、半構造化、非構造化、および構造化データ型を分析するためのディープラーニングモデルを開発しています。
    あなたは、モデル構築に利用できる以下のデータを持っています。
        - スポーツイベントのビデオ録画
        - イベントに関するラジオ解説のトランスクリプト
        - スポーツイベント中に取得された、関連するソーシャルメディアフィードのログ
    モデルを作成するための環境を選択する必要があります。
    どの環境を使用すべきでしょうか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
    Azure Cognitive Servicesは、Microsoftの機械学習APIの進化したポートフォリオを拡張し、開発者が感情やビデオの検出、顔、音声、視覚認識、音声や言語の理解などの認知機能をアプリケーションに簡単に追加できるようにするものです。Azure Cognitive Servicesの目標は、開発者が見たり、聞いたり、話したり、理解したり、さらには推論を始めることができるアプリケーションを作成するのを支援することです。Azure Cognitive Services内のサービスカタログは、以下の通りです。
</div></details>

### Q. 59
    Azure Machine Learningをサポートするためには、Azure Blob Storageにデータを保存する必要があります。
    あなたはAzure Blob Storageにデータを転送する必要があります。
    目標を達成するための3つの可能な方法は何ですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：2,4,6
    Azure Blobストレージとの間で、さまざまなテクノロジーを使ってデータを移動することができます。

- Azure Storage-Explorer（アジュール ストレージ エクスプローラー
- AzCopy
- Python
- SSIS
</div></details>

### Q. 60
    "AccessibilityToHighway "列の欠損データを置換する必要があります。
    Clean Missing Data モジュールをどのように構成する必要がありますか？回答するには、回答領域で適切なオプションを選択します。"
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
ボックス1：MICEを用いた置換 - MICEを用いた置換。各欠損値について，このオプションは，統計文献に "Multivariate Imputation using Chained Equations" または "Multiple Imputation by Chained Equations" として記述されている方法を用いて計算される新しい値を割り当てる．多重代入法では、欠損値を埋める前に、データ中の他の変数を用いて、欠損データのある各変数が条件付きでモデル化される。
シナリオ 両方のデータセットのAccessibilityToHighway列が欠損値を含んでいます。欠損値を埋める前に、データ中の他の変数を用いて条件付きでモデル化されるように、欠損データを新しいデータで置換しなければならない。
ボックス2：伝搬 - すべての欠損値を持つ列は、すべての欠損値の列を出力に保存する必要があるかどうかを示します。
</div></details>

### Q. 61
    あなたは、Azure Machine Learning Studioを使用するデータサイエンティストです。
    あなたは、ターゲット列を予測するために、ビンに出力列を生成するために値を正規化する必要があります。
    解決策 QuantileIndex正規化でQuantiles正規化を適用する。
    ソリューションは目標を満たしていますか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：1
    ターゲットカラムを持つEntropy MDLビニングモードを使用します。
</div></details>

### Q. 62
    毎週実行するパイプラインを公開しました。
    スケジュールを作成するために、Schedule.createメソッドを使用する予定です。
    パイプラインの実行頻度を設定するために、最初にどのようなオブジェクトを作成する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
    一定間隔で実行されるスケジュールを作成するには、ScheduleRecurranceオブジェクトが必要です
</div></details>

### Q. 63
    Azure Machine Learning Studioを使用して、バイナリ分類モデルを作成します。
    モデルのパラメータスイープを実行し、ハイパーパラメータを調整する必要があります。パラメータスイープは、以下の要件を満たす必要があります。
        - ハイパーパラメータの可能なすべての組み合わせを反復する。
        - 掃引の実行に必要なコンピューティングリソースを最小化すること。
    モデルのパラメータ掃引を実行する必要があります。
    どのパラメータ掃引モードを使用すべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1
    ランダムグリッドでの最大実行回数。このオプションはパラメータ値のランダムサンプリングに対する反復回数を制御しますが、値は指定した範囲からランダムに生成されるのではなく、パラメータ値のすべての可能な組み合わせの行列が作成され、その行列に対してランダムサンプリングが行われます。この方法は、より効率的で、地域的なオーバーサンプリングやアンダーサンプリングが発生しにくい方法です。統合されたパラメータスイープをサポートするモデルをトレーニングする場合、使用するシード値の範囲を設定し、ランダムシードを反復することも可能です。これはオプションですが、種子の選択によって生じるバイアスを回避するのに有効です。
</div></details>

### Q. 64
    あなたは、線形回帰モデルを作成するデータサイエンティストです。
    あなたは、データが回帰線にどれだけ近いかを判断する必要があります。
    あなたはどの指標をレビューすべきですか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：4
    決定係数（R2）は、モデルの予測力を0と1の間の値で表し、0はモデルがランダムであること（何も説明しない）、1は完全に適合していることを意味する。しかし、R2の値を解釈する際には注意が必要で、低い値は完全に正常であり、高い値は疑わしい場合があるからです。
</div></details>

### Q. 65
    あなたは、2値分類モデルを作成します。
    あなたは、モデルの性能を評価する必要があります。
    メトリクスを使用できますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1,2
    バイナリ分類モデルで利用可能な評価指標は以下の通りである。Accuracy、Precision、Recall、F1 Score、AUCです。
</div></details>

### Q. 66
    "Age "列に外れ値が存在するかどうかを視覚的に確認し、外れ値を除去する前に外れ値を定量化する必要があります。
    あなたはどの3つのAzure Machine Learning Studioモジュールを使用する必要がありますか？各正解は、ソリューションの一部を提示します。"
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：1,3,4
    "Azure MLで外れ値を扱う最も簡単な方法は、Clip Valuesモジュールを使用することです。これは、指定した閾値以上または以下のデータ値を識別し、オプションで置き換えることができます。Azure Machine Learning StudioのClip Valuesモジュールを使用すると、指定した閾値以上または以下のデータ値を識別し、オプションで置き換えることができます。これは、外れ値を削除したり、平均値、定数、または他の代替値に置き換えたりしたい場合に便利です。"
</div></details>

### Q. 67
    あなたは、いくつかの列で欠損値を含む数値データセットを分析しています。
    特徴セットの次元に影響を与えることなく、適切な操作で欠損値を除去する必要があります。
    あなたは、すべての値を含む完全なデータセットを分析する必要があります。
    解決策 列の中央値を計算し、その中央値を列の欠損値の置き換えとして使用する。
    解決策は目標を達成しているか？
1. いいえ
2. はい
<details><div>
    答え：1
    MICE（Multiple Imputation by Chained Equations）方式を使用します。
</div></details>

### Q. 68
    あなたは、Compute Unified Device Architecture（CUDA）計算を使用して深層学習モデルを訓練するために、深層学習仮想マシン（DLVM）を使用することを計画しています。
    あなたは、CUDAをサポートするためにDLVMを構成する必要があります。
    あなたは何を実装する必要がありますか？
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：3
    Deep Learning Virtual Machineは、GPUインスタンスを用いたディープラーニングのための事前設定された環境です。
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
