
### Q. バッチワークロードは、メモリ内のデータを行ごとに処理します
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. リレーショナルデータベースのインデックスは、テーブルのデータ型を記述します
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. キー値に基づいてテーブル内のデータ行を並べ替えて格納する、テーブルに関連付けられたオブジェクトは次のうちどれですか？
1. クラスター化インデックス
2. ファイルテーブル
3. 外部キー
4. ストアドプロシージャ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 大学の現在数と最大収容人数を比較した可視化は、○○的分析の例です。
1. 認知
2. 記述
3. 予測
4. 処方
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. オンライントランザクション処理（OLTP）ワークロードの３つの特徴は何ですか？（３つ選択）
1. 非正規化データ
2. 大量の書き込みと中程度の読み取り
3. 軽い書き込みと重い読み取り
4. スキーマ・オン・ライト
5. スキーマ・オン・リード
6. 正規化されたデータ
<details><div>
    答え：2,4,6
</div></details>

### Q. リレーショナルデータベースは、次のどのシナリオに適していますか？
1. エンティティ間の関係に大量の変更を加えるシナリオ
2. 地理的に分散した大量の書き込みを伴うシナリオ
3. 大量のトランザクション書き込みを伴うシナリオ
4. さまざまなデータ構造を持つ書き込みを伴うシナリオ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. オンライントランザクション処理（OLTP）用のリレーショナルデータベースを必要とするサービスとしてのソフトウェア（SaaS）アプリケーションを展開しています。アプリケーションをサポートするには、どの Azureサービスを使用する必要がありますか？
1. Azure Cosmos DB
2. Azure Synapse Analytics
3. Azure HDInsight
4. Azure SQL Database
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 非アクティブ期間中のデータベースの自動スケーリングとデータベースの自動一次停止をサポートする Azure SQL の機能はどれですか？
1. Azure SQL Database のサーバーレス
2. Azure SQL Database Elastic Pool
3. Azure SQL Database Hyperscale
4. Azure SQL Managed Instance
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. インターネットから直接アクセスする Azure SQL Database があります。最近、外部 IP アドレスを変更しました。IP アドレスを変更すると、データベースにアクセスできなくなります。Azure の他のリソースにはアクセスできます。この問題の原因は何ですか？
1. データベースレベルのファイアウォール
2. 役割ベースのアクセス制御（RBAC）
3. 動的ホスト構成プロトコル（DHCP）
4. ドメインネームサービス（DNS）
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. SQL Database を作成する場合、どのアカウントが常にデータベースに接続できますか？
1. データベースを作成した Azure Active Directory アカウント
2. Azure Active Directory 管理者アカウント
3. sa アカウント
4. 論理サーバーのサーバー管理者ログインアカウント
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Azure SQL Database で department という名前のテーブルをクエリする必要があります。インターネットからテーブルをクエリするには、どの３つの要件を満たす必要がありますか？
1. データベースを含むリソースグループのリーダーロールを割り当てる必要がある
2. department テーブルへの SELECT アクセス権が必要である
3. データベースにユーザーが必要である
4. Azure CLI データベースを含むリソースグループのコントリビューターロールを割り当てる必要がある
5. データベースへの接続に使用するクライアント IP アドレスを許可する必要がある
<details><div>
    答え：2，3，5
</div></details>

### Q. プロジェクト指向のオフライン データベース開発をサポートするグラフィカル ツールを使用して、データベースを設計およびモデル化する必要があります。何を使うべきですか？
1. Microsoft SQL Server Data Tools（SSDT）
2. Microsoft SQL Server Management Studio（SSMS）
3. Azure Databricks
4. Azure Data Studio
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 大量の JSON データを書き込み、アプリケーション定義のスキーマを持つアプリケーションを設計します。どのタイプのデータストアを使用する必要がありますか？
1. キー/値
2. ドキュメント
3. グラフ
4. 列
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. POSIX準拠のアクセス制御リスト（ACL）のネイティブサポートを提供するAzureストレージソリューションはどれですか？
1. Azure Queue storage
2. Azure Data Lake storage
3. Azure table storage
4. Azure Files
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. ファイルおよびフォルダーレベルでロールベースのアクセス制御（RBAC）をサポートするストレージソリューションはどれですか？
1. Azure Disk Storage
2. Azure Data Lake Storage
3. Azure Blob Storage
4. Azure Queue Storage
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q.Windows で実行され、マップされたドライブ全体を必要とするアプリケーションがあります。どのAzureサービスを使用する必要がありますか？
1. Azure Cosmos DB
2. Azure テーブルストレージ
3. Azure ファイル
4. Azure Blob Storage
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Azure Cosmos DB アカウントのスループットを設定できるレベルはどれですか？
1. コンテナ
2. アイテム
3. データベース
4. パーティション
<details><div>
    答え：1，3
</div></details>

### Q. Azure Cosmos DB のどのレベルで複数の書き込みリージョンと読み取りリージョンを構成できますか？
1. データベース
2. パーティション
3. コレクション
4. アカウント
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Core（SQL）API を使用する Azure Cosmos DB アカウントがあります。コンテナレベルで構成できる２つの設定はどれですか？（２つ選択）
1. スループット
2. 読取領域
3. パーティションキー
4. API
<details><div>
    答え：1，3
</div></details>

### Q. Azure Cosmos DB アカウントの作成中にのみ構成できる設定はどれですか？
1. 地理的冗長性
2. マルチリージョン書き込み
3. 運用または非運用のアカウントタイプ
4. API
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. データベース内の行と列で表現される表形式データは、次のように呼ばれる。
1. 非構造化データ
2. 半構造化データ
3. 構造化データ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. キーバリューストアは、各行が任意の数の列を持つことができることを除いて、リレーショナルテーブルと似ています。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 非構造化データは、次のうちどれで構成されるでしょうか。
1. Tables
2. Images
3. Binary data
4. Video files
<details><div>
    答え：2，3，4
</div></details>

### Q. 構造化されたデータは、通常、次のどれに格納されるか？
1. Azure Cosmos DB
2. Azure Blob storage
3. SQL Server or Azure SQL Database
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. データを多数の狭く定義されたテーブルに分割し、あるテーブルから別のテーブルへの参照を行うプロセスを正規化と呼びますか?
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. トランザクションは原子的な一連の操作と定義され、トランザクションデータベースはACID特性を遵守しなければなりません。この文脈で、ACIDとは何を意味するのか。該当する選択肢をすべて選びなさい。
1. Independence
2. Autonomous
3. Atomicity
4. Isolation
5. Durability
6. Domain
7. Consistency
8. Concurrency
<details><div>
    答え：4，3，5，7
</div></details>

### Q. バッチ処理の利点は次のうちどれですか？
1. リアルタイムでのデータ分析が可能になります。
2. コンピュータやシステムがアイドル状態の時に実行するようにスケジュールを組むことができます。
3. 大容量のデータを都合の良い時に処理することができます。
<details><div>
    答え：2，3
</div></details>

### Q. バッチ処理は大規模なデータセットを効率的に処理するのに適しており、ストリーム処理は個々のレコードや少数のレコードからなるマイクロバッチを対象としている。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. ストリーミングデータセットの例は次のうちどれでしょうか。
1. 企業で働く従業員のリスト。
2. 過去1ヶ月間の販売データ。
3. センサーやデバイスからのデータ。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 抽出、変更およびロード（ETL）プロセスには、ターゲットデータストアに読み込まれる前に完全に処理されたデータが必要です
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 組織におけるデータの取り扱いに関連する重要な役割は、次のうちどれですか。該当する選択肢をすべて選んでください。
1. System Administrators
2. Data Analysts
3. Data Engineers
4. Database Administrators
<details><div>
    答え：2，3，4
</div></details>

### Q. AzureデータサービスとSQL Serverで構築されたオンプレミスおよびクラウドベースのデータベースソリューションの設計、実装、保守、運用面を担当するのは誰ですか？
1. Data Engineers
2. Database Administrators
3. Data Analysts
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. スケーラブルなモデルの設計と構築、データのクリーニングと変換、レポートとビジュアライゼーションによる高度な分析機能の実現には誰が責任を負うのでしょうか？
1. Data Engineers
2. Database Administrators
3. Data Analysts
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Azure Data Studio は、さまざまなデータベースシステムを管理するためのグラフィカルユーザーインターフェースを提供するクロスプラットフォームのデータベース管理ツールで、次のような接続を提供します。
* オンプレミスの SQL Server データベース
* Azure SQL データベース
* PostgreSQL 
* Azure SQL データウェアハウス
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 次の作業を担当するのはどの役割か。
* データセットから情報を作成し、取得するためのプロセスを開発する。
* プログラミング言語とツールを使ってデータを調査する。
* データの信頼性、効率、品質を向上させる方法を特定する。
* 業界やビジネスに関する質問を調査する
1. Data Engineers
2. Database Administrators
3. Data Analysts
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 次の作業を担当するのはどの役割か。
* 大規模または複雑なデータをよりアクセスしやすく、理解しやすく、使用しやすくする。
* チャートやグラフ、ヒストグラム、地理的な地図、その他の視覚的なモデルを作成する。
* 多くのソースからのデータを変換し、改善し、統合する
* 複数のソースにまたがるデータ結果セットを結合する
1. Data Engineers
2. Database Administrators
3. Data Analysts
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Microsoft Power BI は、強力な可視化プラットフォームであり、動的に変化するデータに対して豊富でグラフィカルなダッシュボードやレポートを作成することができます。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. SQL Server Management Studio では、Transact-SQL スクリプトを生成することができ、多くの一般的なタスクのスケジューリングと自動化を可能にします。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. リレーショナルデータベースは、次のどのシナリオに適していますか？
1. エンティティ間の関係に大量の変更を加えるシナリオ
2. 地理的に分散した大量の書き込みを伴うシナリオ
3. 大量のトランザクション書き込みを伴うシナリオ
4. さまざまなデータ構造を持つ書き込みを伴うシナリオ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. データウェアハウスは、非リレーショナルデータのみを格納することができます。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 次の記述のうち、Azureデータファクトリを正確に説明しているものはどれか。
1. データ統合サービス
2. リレーショナルデータベース管理ツール
3. データクエリサービス
4. 非リレーショナルデータベース管理ツール
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Data Factoryでデータを取り込むには、ソースデータがRelational Data Formatである必要があります。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. データレイクとデータウェアハウスは、どちらも大量のデータを保存するものです。しかし、データレイクが生データを保管するのに対し、データウェアハウスは構造化された情報を保管します。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Synapse Analyticsは、超並列処理（MPP）アーキテクチャを利用しています。このアーキテクチャには、次のどれが含まれますか？該当する選択肢をすべて選択してください。
1. 1台のコントロールノード
2. コントロールノードのプール
3. コンピュートノードのプール
4. 単一のコンピュートノード
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. Azure Analysis Servicesはオンライン分析処理（OLAP）をサポートしており、Azure Synapse Analyticsといくつかの機能的な重複があります。次のシナリオのうち、Azure Analysis ServiceよりもAzure Synapse Analyticsサービスでの処理に適しているのはどちらでしょうか？
1. 非常に大量のデータ（マルチテラバイトからペタバイトサイズのデータセット）
2. 表形式データからの迅速なダッシュボード開発
3. 高い読み取り同時性（数千人規模のユーザー）
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. すべての Azure PaaS データベースは、機能を一時停止することでコスト削減できます 
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azure SQL Managed Instance は、Azure仮想マシン上の SQL Server に復元できます
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. デフォルトでは、各 Azure SQL Database は Azure Firewall によって保護されています
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. データインジェストの目的とは？
1. データ分析の結果、データを視覚化するため。
2. データウェアハウスシステムに入ってくるデータをできるだけ早く取り込むため。
3. 外部ソースから受信したデータに対して、複雑なデータ変換を行うため。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. データファクトリは、オーケストレーションエンジンを提供しています。ここでいうオーケストレーションとは、どのような意味でしょうか。
1. サービスを指示、制御、接続する
2. データウェアハウスでデータを分析する
3. データを変換する
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. データファクトリの連携サービスとは何ですか？
1. データエンジニアがデータの可視化のために作成した接続です。
2. リンク サービスとは、データ エンジニアが作成する、オンプレミスおよびクラウドベースのストレージとファイル共有の接続を行うための接続です。
3. リンク サービスは、データ ファクトリがソースまたは宛先に接続するために必要な情報を提供します。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. データを取り込む際、取り込むデータが出力で必要とされるものと異なる列名やデータ型を持っていることがあります。このような場合、次のどのオプションを使用すれば、入力形式から出力形式にデータを変換することができますか。
1. リンク
2. マッピング
3. リネーム 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. SQL Server Integration Services (SSIS) は、さまざまなソースからデータを抽出して変換することができるオンプレミスのユーティリティです。これらのパッケージは、クラウド上のデータファクトリーパイプラインの一部として実行することができます。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. PolyBaseは、次のうちどれを実行するために使用されますか？
1. Azure Databricksを使用して、ストリーミングデータを取り込むこと。
2. SQL Serverを使用して外部データソースからデータを照会すること。
3. Azure Data Factoryでアクティビティをオーケストレートするため。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azure Data Studio を使用して、データベースを復元できます
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Microsoft Azureでデータを処理するための一般的なオプションは、次のうちどれですか？
1. Azure Synapse Analytics
2. Azure Databricks
3. Azure Data Factory
4. Azure Data Studio
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. Azure Synapse Analyticsは、汎用的な分析サービスです。データを処理するためにどのような技術をサポートしていますか？
1. Transact-SQL
2. PL/SQL
3. Spark
<details><div>
    答え：１，３
</div></details>

### Q. Databricksのアプリケーションは何を使って書いているのですか？
1. A Notebook
2. An XML File
3. A Yaml File
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure HDInsightは、クラウド上のマネージド・アナリティクス・サービスで、次のうちどれに基づいているか？
1. Apache Spark
2. Apache Hadoop
3. Apache Hive
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. HDInsightは、オープンソースツールのコレクションを使用してデータを分析するために使用することができます。リアルタイムデータ処理アプリケーションを実行するためのスケーラブルでフォールトトレラントなプラットフォームを提供する機能は、どのサービスによって提供されますか？
1. Apache Kafka
2. Hadoop Map/Reduce
3. Apache Hive
4. Apache Storm
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Azure Data Lake Storeは、階層的なファイルシステム、データに対するきめ細かいセキュリティを提供し、ローデータ（blob）と構造化データの両方をサポートします。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Data Lake Analyticsは、ビッグデータを処理するために使用できるオンデマンドの分析ジョブサービスです。データを変換し、インサイトを抽出するためのクエリを含むジョブを作成します。ジョブの定義に使用する言語は何ですか？
1. U-SQL
2. PL-SQL
3. T-SQL
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Synapse Analyticsは、組織がデータウェアハウスとビッグデータ分析システムの両方からのすべてのデータから迅速に洞察を得ることを可能にする統合分析サービスです。Azure Synapseは、次のどの要素で構成されていますか？該当する選択肢をすべて選んでください。
1. Synapse SQL pool
2. Synapse Pipelines
3. Synapse NoSQL pool
4. Synapse Spark pool
<details><div>
    答え：1，2、4
</div></details>

### Q. QLに似た言語を使用して、Azure Cosmos DBのグラフデータベースをJSONドキュメントとしてクエリできます 
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Cassandra Query Language（CQL）を使用して、Azure Cosmos DBのグラフデータベースをパーティション化された行ストアとしてクエリできます
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 統合言語クエリ（LINQ）を使用して、Azure Cosmos DBのグラフデータベースをパーティション化された行ストアとしてクエリできます 
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 同じ Azure Cosmos DB 論理パーティションに含まれるアイテムは、異なるパーティションキーを持つことができます 
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azure Data Factory は、データ統合ワークフローを調整します
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Synapse Analytics の超並列処理（MPP）エンジンは、、、
1. 計算ノード間で処理を分散します
2. 制御ノード全体に処理を分散します
3. 計算ノード間でクライアント接続をリダイレクトします
4. 制御ノード間でクライアント接続をリダイレクトします
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Table Storageは、NoSQLのKey-Valueモデルを実装しています。NoSQLのKey-Valueモデルとは？
1. 主キーと外部キーで構成されるテーブル構造
2. フィールドの集合として格納され、一意のキーで識別される項目
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Azure Tableストレージはクラウド上に保持され、次のうちどれを作成する必要があるか。
1. File Shares
2. An Azure storage account 
3. Azure Blob storage
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. Azure Table Storage のテーブルでは、テーブル内のすべての行がキーを持ち、各行のカラムは同じでなければなりません。
1. はい
2. いいえ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Blobは、次のどの構造を使用して階層に整理することができますか？
1. Storage Account, Containers, Folders
2. Containers, Storage Accounts, Folders
3. Folders, Containers, Storage Accounts
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Azure Blob Storageの一般的な使い方は次のうちどれでしょうか。
1. Storage of tabular relational data
2. Streaming video and audio
3. Storing data for backup, restore, and disaster recovery
<details><div>
    答え：2，3
</div></details>

### Q. Azure File Storageを使用した場合の管理上の利点には、次のようなものがあります。
1. 既存アプリケーションのクラウドへの移行
2. オンプレミスとクラウドでサーバーデータを共有
3. 最大100TBのファイルをクラウドに保存可能 
<details><div>
    答え：1，2
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
