## Microsoft Dynamics 365 顧客エンゲージメント アプリの主要機能を確認する
### Dynamics 365 Customer Engagement アプリを移動する
1. Microsoft Business Applications の顧客エンゲージメント アプリの例は次のどれですか?

Dynamics 365 Field Service
正解です。 Dynamics 365 Field Service は、Microsoft Business Application の製品ラインに該当します。


Office 365

Azure
2. オープン注文のあるアカウントの一覧を表示する場合に使用する検索オプションまたはフィルター処理オプションは、どれですか?

高度なフィルター
正解です。 高度なフィルター機能は、複数の Dynamics 365 テーブルの詳細を使用してデータをフィルター処理する機能を提供する機能であるため正解です。


簡易検索
不正解です。 一度に 1 つのテーブルのみを検索できる検索オプションであるため、間違っています。


カテゴリ別検索
3. 以下の Dynamics 365 顧客エンゲージメント アプリのうち、建設会社で建設作業を管理するために使用し、顧客に対するそのような作業の販売と見積もり作成を管理するのに必要となる可能性が最も高いものはどれですか?

Microsoft Dynamics 365 Project Operations
正解です。 Dynamics 365 Project Operations を使用すると、Dynamics 365 によるプロジェクト管理、リソース管理、およびプロジェクト販売管理が可能になるため、正解です。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/navigate-dynamics-customer-engagement-apps/8-summary

### Dynamics 365 の一般的な活動と統合オプションについて確認する
    
1. 次のアプリの中で、バージョン管理と共同作業を含むドキュメント管理機能を提供するために Dynamics 365 と統合できるアプリケーションはどれですか?

Microsoft SharePoint
正解です。 SharePoint は Dynamics 365 と統合できるドキュメント管理アプリケーションであるため、この回答は正解です。


Microsoft Excel

Microsoft Word
不正解です。 Microsoft Word はドキュメント管理機能を提供していないので、この回答は不正解です。

2. Dynamics 365 に、Dynamics 365 のデータだけでなく、他のアプリケーションのデータも含まれるレポートを表示するとします。 このレポートには、複数の対話型の視覚化を含める必要があります。 レポートには、Dynamics 365 から離れることなく、簡単にアクセスできる必要があります。 次のアプリケーションのうち、この機能を提供するために統合できるものはどれですか?

Power BI
正解です。 Power BI は、複数のデータ ソースのデータを含むレポートを組織が作成するためのデータ分析およびレポート アプリケーションであるため、この回答は正解です。 作成したこれらのレポートは、Dynamics 365 アプリケーションで共有および埋め込みできます。


Microsoft SharePoint

Microsoft Word
3. 顧客との商談後、その後のオプションについて話し合うために、顧客との会議を作成およびスケジュールします。 今後使用できるよう、会議を顧客に関連付けることが重要です。 次のうち、Dynamics 365 レコードから会議を直接作成できるのはどれですか?

タイムライン
正解です。 タイムラインでは、Dynamics 365 レコードに関連付けられた活動が時系列に表示されるだけでなく、タスク、電話、会議などの活動を作成するために使用できるシンプルなインターフェイスも提供されるため、この回答は正解です。


Office テンプレート

アシスタント
不正解です。 アシスタント機能は、Dynamics 365 のイベントに関連するアラームおよび通知を提供するのに使用されるため、この回答は不正解です。 アシスタントでは次の会議について通知することはできますが、会議を作成することはできません。

    その他のマーケティング機能とアプリについて確認する
1. 組織が主催するオンライン トレード ショーを設定して管理するのに使用する Dynamics 365 Marketing の機能は、次のうちどれですか?

顧客体験
不正解です。顧客体験は、見込顧客を特定の結果に導くために使用するため、この回答は不正解です。 オンライン トレード ショーなどのイベントの作成や管理は行われません。


イベント管理
正解です。 Dynamics 365 Marketing のイベント管理機能の目的は、イベントの作成と管理を行うことであるため、この回答は正解です。


顧客セグメント
2. 次のアプリケーションのうち、Dynamics 365 Marketing と共に使用し、オンライン調査を作成して結果を分析できるものはどれですか?

Power Platform ポータル

Customer Insights
不正解です。 Customer Insights は、複数のデータ ソースから、マーケティングのような項目の促進に使用できる 1 つのプロファイルに、顧客データを統合するために使用されるので、この回答は不正解です。 Customer insights で作成されたセグメントは、Dynamics 365 Marketing で活用できます。


Customer Voice
正解です。 Dynamics 365 Customer Voice を使用すると、オンライン調査を作成でき、分析オプションが提供されるので、この回答は正解です。 これは Dynamics 365 Marketing にバンドルされています。

3. あなたは、顧客の関心やブランド アフィニティに基づいて、顧客セグメントを作成できるようにしたいと考えています。 次のアプリケーションのうち、この種類の情報に基づいて、Dynamics 365 Marketing に取り込むことができる顧客セグメントを作成できるものはどれですか?

Dynamics 365 Sales
不正解です。 Dynamics 365 Sales は非常に基本的なマーケティング リストを提供しますが、それらは営業アプリケーションのコンテキストにあるため、この回答は不正解です。 外部ソースから取得されたデータによってデータを強化する機能は提供されていません。


Customer Insights
正解です。 Customer Insights には、ブランド アフィニティや関心といった項目を用いて顧客のデータを強化する機能があるため、この回答は正解です。 セグメントはこのデータに基づいて作成でき、これらのセグメントは Dynamics 365 Marketing にインポートできます。



LinkedIn Campaign Manager

Dynamics 365 Sales

Dynamics 365 Customer Service


## Microsoft Dynamics 365 Marketing の基礎を学ぶ
### Dynamics 365 Marketing について確認する
1. 顧客体験とは何ですか?

マーケティング活動の構築と追跡
正解です。 Dynamics 365 Marketing の 顧客体験を使用すると、カスタマイズされたマーケティング活動を作成し、それらが売上を生み出す過程を追跡できるため、これは正解です。


顧客サービス プロセス
不正解です。 顧客サービス プロセスは Dynamics 365 Customer Service を使用して行われるため、これは不正解です。 顧客体験はマーケティング活動の中心です。


営業プロセス
2. Dynamics 365 Marketing におけるセグメントとは何ですか?

関連する連絡先の定義された対象グループ
正解です。 Dynamics 365 Marketing のセグメントは取引先担当者テーブルに基づいて作成され、共通の属性に基づいてターゲティングされるため、正解です。


選択した都市に住むさまざまな取引先担当者の分割

フォームに表示される顧客情報のセクション
不正解です。 Dynamics 365 Marketing のセグメントは取引先担当者テーブルに基づいて作成され、共通の属性に基づいてターゲティングされるため、不正解です。

3. リード スコアリングに含まれるのは、次のうちどれですか?

ソーシャル メディアの詳細。

競合企業との対話。

自分の組織との対話。
正解です。 リード スコアリングは、会社の Web サイトへのアクセス、フォームの送信、イベントへの参加などのアクションに基づいているため、この回答は正解です。

#### 販売の機能を使用する
1. 次の選択肢のうち、LinkedIn Sales Navigator と Dynamics 365 を使用して実現できることの説明として正しいものはどれですか?

さまざまなソーシャル ネットワークを介して顧客と連携する

Web 活動を追跡する

見込顧客とつながる
正解です。 LinkedIn を使用すると、他の業務関係者と接続してプロフェッショナル ネットワークを構築できるため、この回答は正解です。 Dynamics 365 には、見込顧客に営業を行うためのツールが用意されています。

2. 次の埋め込みインテリジェンス機能のうち、使用している Dynamics 365 レコードに関連するかもしれないメールを候補に挙げるものはどれですか?

自動取り込み
正解です。 自動取り込みは、関連するメール アドレスとの間で送受信されたメッセージを検索して、それらを Dynamics 365 Sales に表示する機能であるため、正解です。 表示されたら、それらが重要で、アプリケーションで追跡する必要があるかどうかを判断できます。


アシスタント

リレーションシップ分析
リレーションシップ分析は、Dynamics 365 Sales から主要業績評価指標 (KPI) と活動履歴の情報を収集し、グラフィカルに表示する機能であるため、この回答は不正解です。

3. 次の Sales Insights 機能のうち、Sales Insights ライセンスを購入した場合にのみ利用できるものはどれですか?

アシスタント

メール エンゲージメント
メール エンゲージメントは、取引先担当者がどのようにメールをやり取りしているかを把握するのに役立つため、この回答は不正解です。 顧客がメールを開封、返信、転送すると、メール エンゲージメントによってそれらの活動が追跡され、情報が報告されます。


リレーションシップ分析
正解です。 リレーションシップ分析は、主要業績評価指標 (KPI) と活動履歴の情報を収集し、グラフィカルに表示する機能であるため、この回答は正解です。



### その他のマーケティング機能とアプリについて確認する



## Microsoft Dynamics 365 Sales の基礎を学ぶ
#### Dynamics 365 Sales について確認する
* Dynamics 365 Sales の特徴と機能について調べる
* 一般的な営業ライフサイクルを確認する
* リードとその見込み評価について説明する
* 営業案件管理のプロセスを調べる
* Dynamics 365 Sales での販売注文処理について説明する
#### 
1. 見込みありと評価されたリードから自動的に作成できるレコードのタイプはどれですか?

競合企業

見積もり

連絡先
正解です。 リードが見込みありと評価されると、リードのレコードから営業案件レコードが自動的に作成されます。 リードが既存の取引先企業または取引先担当者と関連付けられていない場合、対応する取引先企業または取引先担当者レコードも作成されます。

2. 現在、営業案件に取り組んでいますが、顧客から、全品目の宛先に自社の弁護士も含めるように依頼されました。 Dynamics 365 の連絡先として顧客の弁護士が含まれています。 顧客の弁護士を営業案件にどのように関連付けますか?

弁護士を営業案件の関係者に追加する。
正解です。 営業案件の [関係者] サブグリッドで、この営業案件レコードに関心のある人を誰でも追加することができます。 誰かを関係者として追加すると、その人と営業案件の間につながりが作成されます。


弁護士に関する注記を取引先企業レコードに追加する。
不正解です。 取引先企業レコードに注記を追加しても、営業案件の情報は表示されません。


弁護士を連絡先として取引先企業レコードに追加する。
3. 次のうち、見積もりの説明として最も適切なものはどれですか?

既に関係を築いている顧客の売上見込み

商品とサービスへの確認済みの依頼
不正解です。 見積もりりは、製品およびサービスへの正式なオファーを表します。


製品またはサービスへの正式なオファー
正解です。 営業案件とは、既に関係を築いている顧客の売上見込みを表し、提案している実際の製品とサービスを含むオファーを正式に行う準備ができたら、見積もりを作成します。 顧客が見積もりを承認したら、注文に変換し、最終的に請求書を送ることができます。



## Microsoft Dynamics 365 Customer Service の基礎を学ぶ
### Dynamics 365 Customer Service のナレッジ マネージメントおよび関連するアプリについて確認する
1. 次のうち、オムニチャネル エンゲージメントを最も適切に説明している文はどれですか?

固有のコミュニケーション用の特殊なチャンネル
不正解です。 オムニチャネル エンゲージメントでは、さまざまなチャネル間での通信が可能です。


選択したエンゲージメント チャネルでの顧客との会議
正解です。 オムニチャネル エンゲージメントを使用すると、顧客は選択したチャネルで通信を行うことができるので、この回答は正解です。


Microsoft Stream のチャネル
2. あなたの組織では、顧客についての理解を深め、重要なパフォーマンス メトリックに変換するために、インサイト ダッシュボードを最近使用し始めました。 これらのメトリックはまとめてグループ化されます。 このグループ化に当てはまる用語は何ですか?

グループ
不正解です。 人工知能は、欠陥製品に関するサポート案件をトピックと呼ばれるものにグループ化します。


サポート案件階層

トピック
正解です。 Customer Service Insights には、サポート案件のテキストの意味と意図を解釈できる自然言語理解モデルが組み込まれています。 これを使用して、関連するサポート案件をトピックとしてグループ化します。

3. あるエージェントは現在、ホーム セッションで作業をしています。その他のセッションは開いていません。 このエージェントは、社内の利用可能な勘定一覧を検索できるようにしたいと考えています。 このアプリケーション内でそのタスクを実行するには、どうすればよいですか?

アプリケーション バーを使用する
正解です。 Customer Service 用オムニチャネルのアプリケーション バーを使用すると、エージェントはあるセッション内から別のアプリケーションにアクセスできます。 既定では、アプリケーション バーは Dynamics 365 エンティティ情報に基づいて構成されます。ただし、他の基幹業務アプリケーションを起動するよう構成することもできます。


クイック作成ボタンを使用する
不正解です。 クイック作成ボタンを使用して勘定一覧を検索することはできません。


顧客概要を使用する

### Dynamics 365 Customer Service について
* Dynamics 365 Customer Service の使用事例の把握
* サポート案件ライフサイクルの説明
* キューの管理方法の確認
* サービス レベル アグリーメント (SLA) と権利の説明
1. サポート案件の作業中に、顧客にかけた電話を記録するために電話活動を追加しました。 電話発信活動は、サポート案件レコードのどこに表示されますか?

ビジネス プロセス フロー

レコード タイムライン
正解です。 Dynamics 365 のタイムラインは、サポート案件を含むほとんどのレコードに対して提供されているため、正解です。 1 つのレコードに対するすべての活動、メモ、投稿が、それらが追加された日付に基づいて表示されます。


関連パネル
2. ナレッジ記事の提案を表示するために、既定で検索されるのはどのフィールドですか?

説明

カテゴリ
不正解です。 既定で、サポート情報の検索では "サポート案件タイトル" フィールドを使用してナレッジ記事が提案されます。


サポート案件のタイトル
正解です。 サポート案件エンティティでサポート情報の検索コントロールをカスタマイズし、返される結果の数をコントロールしたり、コンテンツが検索テキストとしてコントロールに入力されるサポート案件レコードのフィールドを指定したりできます。 コントロールに対して定義できるフィールドは 1 つであり、それは既定ではサポート案件タイトル フィールドです。

3. Dynamics 365 Customer Service ナレッジ マネージメント機能は、顧客と従業員の両方を支援するために次のうちどれを提供していますか?

豊富なナレッジ記事の作成と設計
正解です。 各領域の専門家が豊富なナレッジ コンテンツを簡単に作成し、ユーザーに提供できるため、正解です。


スケジュールを作成して記事を発行
不正解です。 記事は、スケジュールを作成せずに公開できます。


エージェントは記事を作成した後、直ちに発行できる


## Microsoft Dynamics 365 Field Service の基礎を学ぶ
### スケジュール設定プロセスについて


リンク
https://docs.microsoft.com/learn/certifications/exams/mb-910

https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/paths/prepare-teach-mb-910-microsoft-dynamics-365-fundamentals/