
### Q. Power Platform に含まれている製品はどれですか？
1. Power Apps
2. Azure Active Directory
3. Power Automate
4. Power BI
5. Azure Function
<details><div>
    答え：1,3,4
</div></details>

### Q. 下表の要件の場合、どのソリューションを使用すればいいか選択してください。
    ワークフローを自動化する
1. Power BI
2. Power Apps
3. Power Automate
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 下表の要件の場合、どのソリューションを使用すればいいか選択してください。
    モバイルアプリの入力画面を作成する
1. Power BI
2. Power Apps
3. Power Automate
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. コールセンターを運営しています。着信件数、解決率などの数値データをスタッフの共有画面に表示したいと考えています。どの Power Platform 機能を推奨しますか？
1. AI Builder
2. Power Automate
3. Power Apps
4. Power BI
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 顧客からのサポートリクエストに対応するサポートチームがあります。サポートリクエストをログに記録したり、サポート技術者が毎週何をしているのかを把握する必要があります。下表の要件の場合、どのソリューションを使用すればいいか選択してください。
    a)サポートリクエストを保存する
    b)新しいサポートリクエストが入力されたとき、サポート技術者に通知する
    c)サポート技術者は、モバイルアプリを使用し前の週に完了した作業のステータスレポートを入力する
1. Dataverse
2. Power Automate
3. Power Apps
<details><div>
    答え：a1,b2,c3
</div></details>

### Q. 販売業務を合理化するために、ワークフローとアプリケーションを作成します。下表の要件の場合、それぞれどのソリューションを使用すればいいか選択してください。
    a)様々なシステムを使用するノーコードワークフローを作成する
    b)ノーコードでモバイルアプリを構築する
    c)Azure でワークフローを管理する
    d)Common Data Service を使用してモバイルアプリを作成する
1. Power Automate
2. Power Apps
3. Azure Logic Apps
4. Power App
<details><div>
    答え：a1,b2,c3,d4
</div></details>

### Q. Dynamics 365 Sales を使用して営業案件を管理しています。営業案件が作成されたときにメールで通知を受信します。どのサービスを使用しますか？(2 つ選択)
1. Common Data Service
2. Power BI
3. Power Automate
4. AI Builder
<details><div>
    答え：1,3
</div></details>

### Q. POS システムの顧客製品購入情報を表示する Power Apps アプリを作成し、アプリで入力した売上を Dynamics 365 Commerce の製品売上にリンクさせたいと考えています。どのコンポーネントを使用しますか？
1. ビジネスプロセスフロー
2. ビジネスルール
3. Common Data Service
4. エンティティ メタデータ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Dynamics 365 Supply Chain Management を使用しています。追加機能を追加する顧客ユーザーインターフェイスを構築したいと考えています。どのソリューションを使用しますか？
1. Power BI
2. Power Apps キャンバスアプリ
3. AI Builder 
4. Power Automate
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Microsoft 365 と Dynamics 365 のアプリを同じテナントに展開する利点は何ですか？ (2 つ選択)
1. Common Data Services を使用してデータを共有できる
2. データへのアクセス許可については、Microsoft 365 でグループを設定するだけでよい
3. ユーザーはシングルサインオン（SSO）を使用してMicrosoft 365 と Dynamics 365 の両方にアクセスできる
4. Power BI を使用して、両方の環境からのデータを表示できる
<details><div>
    答え：1,4
</div></details>

### Q. Power Apps、Power Automate、Common Data Service を実装しています。これらのソリューションの使用状況を分析するにはどのツールを使用しますか？
1. Microsoft Intune
2. Azure Stream Analytics
3. Power Platform 分析 (Analytics)
4. Dynamics 365 Product Insights
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Power Apps を使用しています。下表の要件で管理タスクを実行する場合、どのサービスを使用すればいいか選択してください。
    a)Power Apps のユーザーアカウントを作成する
    b)ユーザーに環境作成者のロールを割り当てる
1. Azure AD
2. Power Platfrom 管理センター
<details><div>
    答え：a1,b2
</div></details>

### Q. Common Data Service の環境を作成します。下表の質問について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. Power Platform 管理センターで Common Data Service 環境を作成できる
2. Common Data Service 環境を作成した後、データ暗号化を有効にする必要がある
3. Power Platform 管理センターから Common Data Service 環境のセキュリティロールや特権を制御できる
<details><div>
    答え：はい・１，３
</div></details>

### Q. 主要コンポーネントと機能を一致させてください。
    a)ビジネスロジック、セキュリティ、統合を活用し、アプリケーションのスピーディーな開発を手助けする
    b)データをレコードとして保存する
1. Dataverse
2. テーブル
<details><div>
    答え：a1,b2
</div></details>

### Q. Common Data Service をデータストレージとして使用するソリューションを実装します。下表の要件の場合、どの機能を使用すればいいか選択してください。
    a)データの作成に使用されたアプリの種類に関係なく、複数のフィールドとエンティティに渡ってデータを検証する
    b)一般的なシナリオのエンティティ標準セットを使用して開発を加速する
1. ビジネスルール
2. Dataverse
<details><div>
    答え：a1,b2
</div></details>

### Q. Common Data Service を使用し、ユーザー所有のカスタムエンティティを作成します。下表の質問について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. エンティティの所有権をユーザーから組織に変更できる
2. Power Automate で使用できるカスタムエンティティのビジネスルールを作成できる
<details><div>
    答え：はい：２、いいえ：１
</div></details>

### Q. 既存のビジネスルールを更新するにはどの方法が必要ですか？(2 つ選択)
1. ルールのコピーを保存し、条件を変更する 元のルールを非アクティブ化して削除する
2. ビジネスルールを非アクティブ化し、条件を変更する
3. ビジネスルールのスナップショットを取り、条件を変更する
4. 条件を変更後アクティブ化する
<details><div>
    答え：2,4
</div></details>

### Q. コネクタを使用するキャンバスアプリを作成しています。コネクタによってPower Apps に提供されるオブジェクトはどれですか？(2 つ選択)
1. テーブル
2. カスタマイズ
3. トリガー
4. アクション
<details><div>
    答え：1,4
</div></details>

### Q. コネクタに使用できる 2 つの操作はどれですか？
1. トリガー
2. プラグイン
3. アクション
4. ゲートウェイ
<details><div>
    答え：1,3
</div></details>

### Q. Dataverse の役割について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. モデル駆動型アプリには Common Data Service が必要である
2. Power Automate は 1 つの Common Data Service データベースにのみアクセスできる
3. キャンバスアプリには Common Data Service が必要である
<details><div>
    答え：はい：１、いいえ：２，３
</div></details>

### Q. Dynamics 365 Customer Service を使用しています。手動プロセスを自動化するために Power Automate でフローを作成します。どのコネクタを使用しますか？
1. Microsoft Excel
2. Dataverse
3. Office 365 ユーザー
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Power Apps 内で生成されたテキストをほぼリアルタイムで翻訳するソリューションを実装する必要があります。どのソリューションを使用しますか？
1. Microsoft Azure Synapse Analytics
2. Microsoft Azure Cognitive Services
3. Common Data Service コネクタ
4. Power BI
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Power Apps 作成時、外部ソースと接続するための Microsoft 承認のコネクタがない場合どうすればいいですか？
1. カスタムコネクタを作成する
2. 週に 1 回データを送信するように外部ソースを構成する
3. Power Automate を使用してデータベースに接続する
4. Microsoft でチケットを開き、新しいコネクタを要求する
5. Azure Service Bus を使用する
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 業界標準の自前のデータソースを使用して Power Platform のソリューションを実装します。下表の質問について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. データソースに接続する標準コネクタが利用可能な場合、カスタムコネクタは使用できない
2. カスタムコネクタはインスタントフローでのみサポートされる
3. 標準コネクタとカスタムコネクタを同じフローやアプリ内に混在させることはできない
<details><div>
    答え：はい：１，いいえ：２，３
</div></details>

### Q. Power Apps でカスタムコネクタを使用します。カスタムコネクタの仕様について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. 顧客の固有サービスで使用するカスタムコネクタは、Microsoft によるレビューと認定を必要としない
2. カスタムコネクタを一度作成すると、Power Apps や Power Automate で利用できる
3. Microsoft にコネクタを認証してもらわなくても、カスタムコネクタを一般に公開できる
<details><div>
    答え：はい：１，２，いいえ：３
</div></details>

### Q. 会社の内部ネットワーク上にあるオンプレミスの Microsoft SQL Database と接続するキャンバスアプリを作成します。データに接続するには何を使用すればいいですか？
1. カスタムコネクタ
2. コンテンツパック
3. データゲートウェイ
4. Power Automate
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. AI Builder でテキスト分類モデルを作成し、特定の製品について顧客のフィードバックを監視します。製品について否定的なフィードバックを受け取った場合、製品を生産する社員のためにトレーニングをスケジュールしたいと考えています。どのソリューションを使用すればいいですか？ (2 つ選択)
1. Power Automate
2. Virtual Agent
3. キャンバスアプリ
4. Common Data Service
<details><div>
    答え：1,4
</div></details>

### Q. AI Builder で使用できる AI モデルを 3 つ選択してください。
1. 線形回帰
2. バイナリ分類 (二項分類)
3. 物体検出
4. 異常検出
5. テキスト分類
<details><div>
    答え：2,3,5
</div></details>

### Q. 下表のシナリオで使用する AI Builder の AI モデルをそれぞれ選択してください。
    a)ラベルやシリアル番号のない製品を特定する
    b)請求書を期日までに支払わない可能性がある顧客を特定する
1. 物体検出
2. 予測
<details><div>
    答え：1a,2b
</div></details>

### Q. AI Builder の機能について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. AI Builder のテキスト分類モデルを使用すると、テキストの意味を分析できる
2. 特定の商品について言及している Twitter の投稿を感情分析し、結果を Power BI ダッシュボードで可視化できる
3. AI Builder のテキスト分類モデルを使用し、ServiceNow サービスのインシデント テキストを取得して感情分析をすることができる

<details><div>
    答え：はい：１，２，３
</div></details>

### Q. 予測モデルの AI Builder を実装し、Power Apps や Power Automate でモデルを使用するにはどのような手順を実行しますか？4 つの手順を正しい順序に並べてください。
1. モデルを公開する
2. データを AI Builder にエクスポートする
3. モデルをトレーニングする
4. Common Data Service にデータをインポートする
5. Power Apps、Power Automate でモデルを使用する
<details><div>
    答え：4,3,1,5
</div></details>

### Q. Power Bl を使用してデータを視覚化します。以下要件の場合、どのツールを使用できますか。
    a)レポートを作成する
    b)計算列を作成する
    c)セキュリティを確保する
    d)構成を共有する
    e)ダッシュボードを作成する
1. Power BI Desktop
2. Power BI サービス
<details><div>
    答え：a12,b1,c12,d2,e2
</div></details>

### Q. Power BI レポートを作成します。複数の列を結合し、新しい列を形成するにはどのようにすればいいですか？
1. Power Query エディターを使用して列をマージする
2. データをインポートする
3. データを Excel にエクスポートする
4. ビューを作成する
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. OneDrive for Business に保存している Excel をデータソースとしてPower BI でデータを表示します。下表の要件の場合、どのツールや機能を使用すればいいですか？
1. 電話でユーザーフレンドリーなレポートを有効化する
2. 自然言語を使用してデータを照会・集計する
<details><div>
    答え：1:Power BI モバイルアプリ、2：Q&A
</div></details>

### Q. 下表の Power Bl レポートに関する質問について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. Power BI レポートからデータをエクスポートできる
2. データをエクスポートせずにレポートに表示されるビジュアルの背後にあるデータを表示できる
<details><div>
    答え：はい：１，２
</div></details>

### Q. Power Bl レポートで特定のしきい値を超える情報を表示するには、どの機能を使用すればいいですか？
1. Common Data Service
2. コネクタ
3. Power Query
4. フィルター
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Power BI レポートに使用できるフィルターを 3 つ選択してください。
1. ドリルダウン
2. 自動
3. データベース
4. 手動
5. 外部
<details><div>
    答え：1,2,4
</div></details>

### Q. Power Bl レポートでほぼ同じページを作成し、表示内容に少し変更を加えるにはどのようにすればいいですか？
1. ビジュアルを既存のページから新しいページにコピーする
2. 既存のページを複製し、複製したページを更新する
3. 既存のページをインポートする
4. 既存のページを変更する
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Power BI レポートでレポートを表示して共有するにはどの 2 つのアクションを実行しますか？
1. レポートをダッシュボードに固定する
2. データをエクスポートする
3. ダッシュボードを公開する
4. ダッシュボードを共有する
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Power BI ダッシュボードをチームメンバーと共有するにはどうすればいいですか？(3 つ選択)
1. Power BI ワークスペースを作成し、同僚にアクセス許可を付与する
2. ダッシュボードをアプリとして同僚に公開する
3. 他のユーザーが Power BI で操作できるように、データをCommon Data Service にエクスポートする
4. データをMicrosoft Excel にエクスポートして、同僚がPower BI にインポートして表示できるようにする
5. 会社の内部 Web ポータルにレポートを埋め込む 
<details><div>
    答え：1,2,5
</div></details>

### Q. さまざまなソースからのデータを組み合わせてダッシュボードとレポートを作成しました。一部のデータは機密情報が含まれているため、チームに安全に共有したいと考えています。どの機能を使用すればいいですか？
1. カスタムデータコネクタ
2. アプリの発行
3. Power Automate
4. Power BI ワークスペース
<details><div>
    答え：2,4
</div></details>

### Q. Power BI レポートをアプリで公開します。レポートは別のチームのメンバーも共有できるように権限を設定します。下表の質問について、正しい場合は「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. Power BI で公開されたアプリは、他のユーザーがインストールできるようにチームサイト内に保存される
2. チームメンバーが アプリをインストールしてダッシュボード内に変更を加えると、変更内容が元のアプリにも反映される
<details><div>
    答え：はい：１、いいえ：２
</div></details>

### Q. 下表の要件に従ってデータを表示するには、どの機能を使用しますか？
1. グラフを表示し、グラフをダッシュボードに固定する
2. 特定のしきい値を超えた場合ユーザーに通知する
3. 関連データを持つさまざまなデータセットのメトリックを表示する
<details><div>
    答え：１：タイル、２：アラート、３．ページ
</div></details>

### Q. データを参照できるポータルを作成します。下表の要件の場合、どの Power BIツールを使用すればいいですか？
1. 複数のワークシートを含む Excel のデータを 1 つのグラフに表示する
2. 目標としている売り上げ指標を表示し、売り上げが特定のしきい値に達したときにユーザーに通知する
3. 地域でフィルタリングできる販売チャートを表示する
<details><div>
    答え：１．レポート、２．ダッシュボード、３．レポート
</div></details>

### Q. Power BI で売り上げを可視化しています。社員のレポートとダッシュボードの利用状況を確認し、使用方法に関するガイダンスのメールを社員に送信する必要があります。どの機能を使用しますか？
1. 予定しているスケジュールに合わせて社員にメールを送信する
2. チームメンバーの利用量を定量化する
<details><div>
    答え：１．受信登録、２．利用状況のメトリック
</div></details>

### Q. 下表の要件の場合、Power BI ダッシュボードのどの機能を使用すればいいですか？
1. ダッシュボードに Excel データを表示する
2. ダッシュボードにレポートタイルを表示する
<details><div>
    答え：１．データの取得、２．ピン
</div></details>

### Q. 下表について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. Power BI レポートに集計したデータと生データを表示できる
2. Dynamics 365 Customer Engagement と Excel のデータを同じ Power BI レポートに表示できる
3. Power BI はダッシュボードごとに最大 2 つの異なるデータソースからしかデータを取得できない
4. Power BI はダッシュボードにグラフとリストボックスを表示できる
<details><div>
    答え：はい。１，２，４，いいえ。３
</div></details>

### Q. Power BI ダッシュボードを開き、 [ Excel で分析する ] オプションを使用するには、どうすればいいですか？
1. Power Bl Desktop アプリをインストールする
2. ダッシュボードで使用されているレポートに移動する
3. ダッシュボードタイルの [スポットライト] ボタンをクリックする
4. ダッシュボードをサブスクライブし、電子メールリンクをたどる
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 下表の質問について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. Power BI はキャンバスアプリとモデル駆動型アプリの両方で使用できる
2. Power BI レポートのデータを表示する Power Apps を作成し、レポートで直接データを変更できる
<details><div>
    答え：はい。１，２
</div></details>

### Q. Power BI のダッシュボードで IoT デバイスからのほぼリアルタイムの情報を表示するには、どのツールを使用すればいいですか？
1. スケジュールされた更新データセット
2. ストリーミングデータセット
3. コンテンツパックデータセット
4. Power BI データ
5. クイックインサイト
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 下表の 要件について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. Power Apps アプリはモバイルデバイスでのみ実行できる
2. Power Apps は Dynamics 365 製品でのみ実行できる
<details><div>
    答え：いいえ。１，２
</div></details>

### Q. Power Apps の実装について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. Power Apps を構築するには Java Script プログラミングを習得している必要がある
2. アプリを作成するには 1 つのテンプレートを選択する必要がある
<details><div>
    答え：いいえ。１，２
</div></details>

### Q. データベース形式が異なる 3 つのデータベースに接続するキャンバスアプリを作成します。コネクタは最低いくつ必要ですか？
1. 0
2. 1
3. 2
4. 3
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. OneDrive for Business に Excel ファイルを格納します。同僚が Excel 内のタスクステータスを更新できるキャンバスアプリを作成するには、どの機能を使用しますか？
1. データからアプリを生成する機能
2. Common Data Service のカスタムアクション
3. Power Apps チェッカー
4. Excel でデータを開く
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. SharePoint リストをデータソースとし、データから生成機能を使用してキャンバスアプリを作成します。下表の要件について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. SharePoint リストアイテムを含む一覧画面が生成される
2. ユーザーが SharePoint リストアイテムを更新できる画面が生成される
<details><div>
    答え：はい：１，２
</div></details>

### Q. 下表の要件を読み、キャンバスアプリを作成する際に使用する適切なコントロールを選択してください。
1. 会議の日付・時刻・場所を表示する
2. アプリ内から会議出席依頼を作成する
3. 顧客の写真を表示する

<details><div>
    答え：１．ギャラリー、２．会議画面テンプレート、３．画像
</div></details>

### Q. 動画を社内ユーザーにストリーミングする Power Apps アプリを実装します。下表の要件の場合、どのサービスや機能を使用しますか？
    実装する Power Apps アプリの種類
1. キャンバスアプリ
2. モデル駆動型アプリ
3. ポータル
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. 動画を社内ユーザーにストリーミングする Power Apps アプリを実装します。下表の要件の場合、どのサービスや機能を使用しますか？
    ドラッグアンドドロップを使用してアプリ内に動画を追加できるコンポーネント 
1. ビュー
2. コネクタ
3. コントロール
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. キャンバスアプリを更新するとユーザーに悪影響が出ました。アプリを以前のバージョンに戻すにはどうしたらいいですか？
1. アプリの以前のバージョンを復元する
2. すべてのユーザーのアプリをアンインストールし、以前のバージョンのパッケージを使用して再インストールする
3. アプリを非アクティブ化し、以前のバージョンのアプリをインポートしてからアプリをアクティブ化する
4. アプリを削除し、以前のバージョンに基づいて新しいアプリを作成する
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Power Apps アプリで新しいバージョンを作成し公開します。その後、以前のバージョンのアプリを復元するプロセスを実行します。アプリの [バージョン] タブに表示されるバージョンの数はいくつですか？
1. 1 つ
2. 2 つ
3. 3 つ
4. 4 つ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Power Apps キャンバスアプリを作成し、チームメンバーがアプリを利用できるようにするにはどうすればいいですか？
1. アプリを共有する
2. アプリの URL を同僚に送信する
3. アプリのライセンスを追加する
4. フローを作成する
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. ユーザーがブラウザーで Power Apps Studio を開き、アプリを編集しようとしてもアプリの編集画面が表示されません。アプリが表示されない考えられる理由はなんですか？ (3 つ選択)
1. ユーザーが誤った Power Apps 環境を選択した
2. ユーザーにシステムカスタマイザーの役割が付与されていない
3. ユーザーがアプリの共同所有者に設定されていない
4. アプリはユーザーと共有されていない
5. 環境に Common Data Service がない
<details><div>
    答え：1,3,4
</div></details>

### Q. キャンバスアプリでモバイルアプリケーションを作成します。4 つの手順を、正しい順序に並べてください。
1. アプリを保存する
2. アプリにコンポーネントを追加する
3. アプリを公開する
4. アプリにフローを追加する
5. Office 365 管理センターに移動する
6. 新しい Power Apps アプリを作成する
<details><div>
    答え：6,2,1,3
</div></details>

### Q. Power Apps の仕様について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. キャンバスアプリの開発環境は作成者の言語設定に適用する
2. モバイルデバイスでキャンバスアプリを実行する場合アプリはアプリの作成者の言語を採用する
3. 数字と日付は自動的にユーザーのデバイスの地域と言語の設定に準拠する
<details><div>
    答え：はい.１，３；いいえ.２
</div></details>

### Q. サイトマップを作成するにはどの種類の Power Apps アプリを使用しますか？
1. キャンバスアプリ
2. モデル駆動型アプリ
3. ポータルアプリ
4. テンプレートを使用したアプリ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. すべての社員が同じ手順を同じ順序で実行するようにするには、どのソリューションを使用しますか？
1. ビジネスプロセスフロー
2. AI Builder
3. ビジネスルール
4. Virtual Agent
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. モデル駆動型アプリを構築します。アプリに下表のオブジェクトを構成するには、どのコンポーネントを使用しますか？
1. リレーションシップ
2. フォーム
3. ビジネスルール
4. ビュー
<details><div>
    答え：１：データ、２：UI、３：ロジック、４：UI
</div></details>

### Q. 旅行代理店が顧客の旅行を予約するのに役立つツールを作成します。下表の要件の場合、どのツールを使用すればいいですか？
1. すべての旅行代理店が顧客に対して同じプロセスを使用するようにする
2. 旅行の予約が完了したら顧客に確認メールを送信する
<details><div>
    答え：１：ビジネスプロセスフロー、２：Power Automate
</div></details>

### Q. モデル駆動型アプリについて、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
    アプリの変更を確認するにはアプリを保存・検証・公開する必要がある
<details><div>
    答え：はい
</div></details>

### Q. モデル駆動型アプリを共有するにはどのような手順を実行しますか？4 つの手順を正しい順序に並べてください。
1. Power Apps の一覧からアプリを選択する
2. アプリを選択しセキュリティロールを選択する
3. ユーザーを選択しセキュリティロールを選択する
4. 共有を選択する
<details><div>
    答え：4,1,3,4
</div></details>

### Q. あなたはカスタマーサービスマネージャーです。顧客が問い合わせたい内容を送信できるようにする Power Apps ポータルを実装します。どのタイプのデータソースを使用しますか？
1. Dynamics 365 Connector
2. SharePoint
3. Azure Storage
4. Common Data Service
<details><div>
    答え：４．
</div></details>

### Q. Power Apps ポータルを構築するためのページコンポーネントを、要件に沿って選択してください。
1. Common Data Service から単一のレコードを表示する
2. Common Data Service からレコードの一覧を表示する
3. SharePoint リストからレコードの一覧を表示する
<details><div>
    答え：１．フォーム。２．リスト、３．フォーム
</div></details>

### Q. Power Apps ポータルを実装します。要件に沿って実装するための機能を選択してください。
    会社のテーマカラーを一貫してアプリに適用する 
1. コントロール
2. テーマ
3. ページテンプレート
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. Power Apps ポータルを実装します。要件に沿って実装するための機能を選択してください。
    Web サイト全体でページデザインを統一する 
1. コントロール
2. テーマ
3. ページテンプレート
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. Power Apps ポータルを構築します。要件に沿って、すぐに使用できるポータルの種類を選択してください。
1. 新しいサプライヤーとディストリビューターを共同でオンボードする
2. 新しいサプライヤーを発表するブログを公開する
<details><div>
    答え：１．パートナーポータル、２．コミュニティポータル
</div></details>

### Q. Power Apps ポータルの実装を推奨する 3 つのシナリオはどれですか？
1. ナレッジ検索とドキュメントアップロードのサポートを含むカスタマーサポート Web サイト
2. フォーラムやブログをサポートする多言語コミュニティをサポートする公開 Web サイト
3. 支払い処理を含む e コマース オンラインストア
4. 従業員がDynamics 365 Finance から選択したデータにアクセスするための内部 Web サイト
<details><div>
    答え：1、２、４
</div></details>

### Q. Power Apps ポータルを実装します。一般ユーザーがアクセスできるようにするにはどの機能を使用すればいいですか？
1. 外部認証を構成する
2. Common Data Service のデータにアクセスする
3. 匿名で Web サイトを閲覧できるように構成する
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. Power Apps ポータルについて、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. 非運用環境でポータルをテストした後ポータルを運用環境に移行できる
2. 新しいバージョンのポータルに移行するときは新しいポータルの準備が整うまでカスタマイズ可能なメンテナンスページを表示できる
<details><div>
    答え：はい：１，２
</div></details>

### Q. Power App ポータルでユーザーがポータルにサインインすると次のエラーが表示されます。
    ユーザーが見つかりません。ユーザーのサインイン情報が正しいことを確認します。
* エラーの原因を特定するには何をすればいいですか？
1. カスタムエラーメッセージを無効にする
2. カスタムエラーメッセージを作成する
3. 診断ログを有効化する
4. メンテナンスモードを有効にする
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. Power Apps アプリを作成し、視覚障害を持つユーザーがアプリを使用できるようにしたいと考えています。下表の要件について、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. Power Apps はホットキーを使用して構築できる
2. モデル駆動型アプリのみがコネクタを使用せずにスクリーンリーダーを実装できる
3. Power Apps アプリでアクセシビリティチェッカーを実行し、アクセシビリティ違反の通知とユーザーフレンドリーにするためのヒントを提供できる
<details><div>
    答え：はい.１，３；いいえ.２
</div></details>

### Q. ビジネスプロセスの管理に役立つ PowerApps を実装します。下表のメリットに合致するツールを選択してください。
1. データ統合が簡単
2. フロントエンドのカスタマイズが簡単
<details><div>
    答え：１．コネクタ、２．キャンバスアプリ
</div></details>

### Q. モバイルデバイスから SharePoint にレポートを直接アップロードするアプリを作成します。下表の質問について正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. モデル駆動型アプリを作成する必要がある
2. キャンバスアプリを作成する必要がある
3. アプリを使用するには、ユーザーは Power Apps モバイルアプリケーションをダウンロードする
必要がある
<details><div>
    答え：はい．２，３；いいえ．１
</div></details>

### Q. 要件に合う Power Apps アプリの種類を選択してください。
1. カメラと位置データを使用するモバイルアプリを作成する
2. 営業担当者は営業アプリで様々なビューとダッシュボードを表示する必要がある
3. 外部ユーザーはサービスケースの進捗状況を確認する必要がある
<details><div>
    答え：１．キャンバスアプリ、２．モデル駆動型アプリ、３．ポータル
</div></details>

### Q. タスクを実行するためのモバイルアプリケーションを作成します。要件に沿ってアプリの種類を選択してください。
1. コードをほとんど必要とせず複雑なビジネスプロセス用のアプリをすばやく作成する
2. 高度にカスタマイズ可能なユーザーインターフェースレイアウトでシンプルなアプリを作成する
<details><div>
    答え：１．モデル駆動型アプリ、２．キャンバスアプリ
</div></details>

### Q. Power Automate でワークフローを作成する際に必要なコンポーネントはなんですか？ (2 つ選択)
1. 条件
2. 式
3. トリガー
4. アクション
<details><div>
    答え：3、4
</div></details>

### Q. Common Data Service にデータを格納しています。Power Automate のトリガーを生成できるイベントはどれですか？ (3 つ選択)
1. レコードがビューに表示されたとき
2. レコードが削除されたとき
3. レコードが作成されたとき
4. レコードが更新されたとき
5. レコードが読み込まれたとき
<details><div>
    答え：２，３，４
</div></details>

### Q. 下表の要件について、推奨するインスタントフローのトリガーを選択してください。
1. ユーザーがキャンバスアプリのボタンを押したときにフローを実行する
2. ユーザーがモバイル Power Automate アプリのボタンを押したときにフローを実行する
<details><div>
    答え：１．PowerAppsボタン、２．手動でフローをトリガーする
</div></details>

### Q. モバイルデバイスのボタンを押して、ユーザーの現在地をテキスト通知として会社に送信できるシステムを実装します。通知を送信するボタンフローを作成する 5 つの手順を、正しい順序に並べてください。
1. フローに新しいステップを追加する
2. トリガーを追加する
3. テキスト通知を送信するコネクタとアクションを追加する
4. アクションのプロパティを追加する
5. ワークフローを保存する
<details><div>
    答え：2,1,3,4,5
</div></details>

### Q. タスクのステータスを完了としたときに、マネージャーに電子メールを自動的に送信するフローを作成します。マネージャーにメールを送信する前にリーダーにメールを送信して、タスクが実際に完了していることを確認するプロセスを追加します。フローを変更するにはどのコンポーネントを使用しますか？
1. 条件
2. アクション
3. 式
4. トリガー
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Power Automate で会社の新製品について人々の発言を監視し、フィードバックを保存します。下表の要件を読み、ソリューションに使用するフローコンポーネントを選択してください。
1. 会社の Facebook ページから上位 5 つの投稿を取得する
2. 投稿結果をデータベースに入力する
3. 著者フィールドとリンクフィールドを 1 つのデータベースに結合する
4. 1 時間ごとにワークフローを実行する
<details><div>
    答え：１．アクション、２．アクション、３．式、４．トリガー
</div></details>

### Q. 下表の要件について、推奨するフローの種類を選択してください。
1. タスクを完了するためのステップが、すべてのユーザーで一貫して実行されるようにユーザーをガイドする
2. タスクが完了するたびに、ユーザーが上司にメールを送信できるようにする
3. 毎週末、完了したタスクのリストを自動的に送信する
4. モバイルアプリを使用しオンデマンドで実行タスクを開始する
<details><div>
    答え：１．ビジネスプロセスフロー、２．自動化フロー、３．スケジュール済フロー、４．インスタントフロー
</div></details>

### Q. 作業指示書が作成されるたびに、マネージャーは作業指示書を確認して承認する必要があります。どのフローを作成しますか？
1. プラグイン
2. 承認フロー
3. ビジネスルール
4. チームフロー
5. インスタントフロー
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 担当者は、顧客の訪問を 6 か月ごとにスケジュールします。顧客訪問後、次の予定を予定表に入力する必要があります。担当者は、電話のサービス呼び出し画面から開始できるフローを作成し、タスクの入力を自動化したいと考えています。どのフローを使用しますか？
1. スケジュール済みのフロー
2. インスタントフロー
3. ビジネスプロセスフロー
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. フローをトリガーできるツールはどれですか？2 つ選択してください。
1. Microsoft Outlook 365
2. Microsoft 365 管理センター
3. Common Data Service
<details><div>
    答え：１，３
</div></details>

### Q. Power Automate を編集してワークフローを上書きします。ワークフローを保存した後、ユーザーがフローを現在の状態に戻せるようにするには、どのオプションを使用しますか？ (2 つ選択)
1. エクスポート
2. 名前を変更
3. 名前を付けて保存
4. 共有
<details><div>
    答え：１，３
</div></details>

### Q. テンプレートを使用してフローを作成します。追加のアクションを作成する必要があります。新しいワークフローが既存の機能を壊さないようにするには、どの機能を使用しますか？
1. フローにエラーや警告がないか確認する
2. 実行中のフローを監視する
<details><div>
    答え：１．フローチェッカー、２．テスト
</div></details>

### Q. ワークフローを実行してもうまく機能しません。エラーの原因を特定するにはどうすればいいでしょうか？ (2 つ選択)
1. フローの実行履歴を表示する
2. フローの修復ヒントを有効にする
3. Power Automateポータルの [実施項目] セクションに移動する
4. Power Automate 管理センターに移動してプロジェクトを表示する
5. Power BI のポータルで [通知の表示] をクリックする
<details><div>
    答え：１，２，５
</div></details>

### Q. Power Automate を使用するシナリオについて、正しい場合は 「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. Microsoft Forms のフォームに回答があった場合、担当部門のメンバーに通知する
2. メールを受信したら、メールの添付ファイルを OneDrive for Business に保存する
3. 会社に対しての否定的なコメントがツイッターに投稿されたときに通知を受け取る
<details><div>
    答え：すべてはい
</div></details>

### Q. OneDrive for Business に新しいファイルが保存されたときに、電子メール通知をユーザーに送信します。下表の質問について正しい場合は「はい」 を選択し、正しくない場合は 「いいえ」 を選択してください。
1. コードを 1 行も記述せずにフローを作成し本番環境にデプロイできる
2. 組み込みの Power Automate テンプレートにアクションを追加することはできない
3. 追加のソフトウェアをインストールせずに、ワークフローアクションとトリガーを実装するコードを表示できる
<details><div>
    答え：はい。１，２、いいえ。２
</div></details>

### Q. ユーザーの誕生日を抽出するフローを作成し、誕生日にお祝いのメールをユーザーに送信します。フローは生年月日を適切に抽出しません。どこを修正するべきですか？
1. コネクタ
2. 式
3. テンプレート
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. Microsoft 365、SharePoint Online、Dynamics 365 Sales を使用しています。要件に沿って使用するソリューションを2 つ選択してください。
⚫ 外部の Microsoft SQL Server のデータを同期する
⚫ レポートを特定の幹部に自動的に送信する
⚫ 一定の金額を超える商談がマネージャーによって承認されていることを確認する
1. Microsoft Excel
2. Microsoft Word
3. Power Automate
4. Common Data Service
5. Power BI
<details><div>
    答え：３，４
</div></details>

### Q. Power Virtual Agents チャットボットを実装します。下表の要件の場合、どのコンポーネントを使用しますか？
1. キーワードや質問を特定し、問題に関連付ける
2. ユーザーが入力した応答を後で使用するために保存する
3. ユーザーの応答から特定の種類の情報を識別する
<details><div>
    答え：１．トリガーフレーズ、２．変数、３．エンティティ
</div></details>

### Q. Power Virtual Agents チャットボットを構築しています。既存のトピックを使用していて、アクションを呼び出したいと考えています。アクションを実行するために利用できるテクノロジーはどれですか？
1. Power Virtual Agents エンティティ
2. Power Apps
3. Power Automate
4. Power BI
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Power Virtual Agents チャットボットを実装します。ユーザー ID をキャプチャする必要がある場合、どのコンポーネントを使用しますか？
1. エンティティ
2. トピック
3. アクション
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. User 2 という名前のチームメンバーは、チャットボットを安全にテストする必要があります。User 2 がテストを完了できることを確認するには何をすればいいですか？
1. チャットボットの作成者として開発環境にサインインする
2. チャットボットの作成者として Azure DevOps にサインインする
3. User 2 として Azure DevOps にサインインする
4. User 2 として開発環境にサインインする
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. Power BI のアクティビティの共通フローは何ですか?
1. Power BI モバイルでレポートを作成し、Power BI Desktop で共有し、Power BI サービスで表示と操作を行います。
2. Power BI サービスでレポートを作成し、Power BI モバイルで共有し、Power BI Desktop で操作を行います。
3. Power BI Desktop にデータを取り込んでレポートを作成し、そのレポートを Power BI サービスで共有し、サービスと Power BI モバイルでレポートとダッシュボードの表示と操作を行います。
4. Power BI モバイルにデータを取り込み、レポートを作成して、Power BI Desktop で共有します。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. ダッシュボードとレポートにあらかじめ用意され、配置されているビジュアルのコレクションは、Power BI で何と呼ばれていますか?
1. キャンバス。
2. スケジュールされた更新。
3. アプリ。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. データは異なるものの、列ヘッダーは同じである 2 つのクエリがあり、すべての行を結合させて 1 つのクエリに両方のテーブルを結合したい場合は、どの操作を行う必要がありますか?
1. 追加する
2. マージする
3. 列を結合する
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. 次の選択肢のうち、Power BI での名前付け規則に関するベスト プラクティスではないものはどれですか?
1. 列の名前を変更して、スペースを含める。
2. 列名を省略形にする。
3. 整数の値を人間が判読できる結果に置き換える。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Brandon は Contoso Skateboard Company で経時的な在庫レベルを示すダッシュボード レポートをデザインしています。 在庫レベルを効果的に表示するために、Brandon はどの種類のレポート ビジュアルを選択する必要がありますか?
1. 横棒グラフ
2. 円グラフ
3. 折れ線グラフ
4. 散布図
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. Sakura は Contoso Skateboard Company で分析レポートをデザインしています。 レポート コンシューマーが経時的および店舗別に詳細な売上値を探索および検出できるビジュアルを含める必要があります。 レポート コンシューマーの要件をサポートするには、どの種類のレポート ビジュアルを選択する必要がありますか?
1. Matrix
2. テーブル
3. ツリーマップ
4. 散布図
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. James は Contoso Skateboard Company でダッシュボード レポートをデザインしています。 営業売上、販売単位、販売済み商品のコスト、利益の値を目立つように表示し、各値を目標値と比較する必要があります。 レポート コンシューマーの要件をサポートするために、James はどの種類のレポート ビジュアルを選択する必要がありますか?
1. Card
2. KPI
3. リボングラフ
4. 積み上げ横棒グラフ
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. モデル駆動型アプリを作成するメリットは何ですか?
1. ロジックを重視した設計、コードの記述が不要、複数のデバイスで異なる UI
2. 複数のデバイスで異なる UI を使用した多様な応答性
3. 複雑なコードの記述とモバイル デバイスで異なる UI を使用してアプリを配布できる
4. コンポーネントを重視した設計、コードの記述が不要、複数のデバイスで同じ UI を使用した多様な応答性、アプリをソリューションとして配布できること 
<details><div>
    答え：４
</div></details>

### Q. テーブルの作成時に作成できる 2 種類のリレーションシップは次のうちどれですか?
1. 一対多と一対一
2. 一対多と多対多
3. 多対一と多対多
4. 一対一と多対多
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. Microsoft Dataverse にロールベースのセキュリティを展開する場合に、異なるユーザーのテーブルへのアクセスを制御できる製品は次のうちどれですか?
1. SQL Server
2. Azure Portal
3. Dynamics 365
4. SharePoint
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. モデル駆動型アプリを共有する場合、次の記述のうち、正しいものはどれですか。
1. 事前に定義されたセキュリティ ロールにユーザーを追加する必要があるだけです。
2. カスタムのセキュリティ ロールにユーザーを追加する必要があるだけです。
3. モデル駆動型アプリを共有する必要はなく、アプリ リンクを使用すれば、だれでもアクセスできます。
4. ユーザーを定義済のセキュリティ ロールかカスタム セキュリティ ロールに追加する必要があります。また、1 つ以上のセキュリティ ロールをアプリに割り当てる必要があります。
<details><div>
    答え：４
</div></details>

### Q. 毎日繰り返すフローを作成するにはどうすればよいですか。
1. フローを作成し、予定表にフローを接続します。
2. フローを作成し、フロー フラグ頻度を毎日繰り返すに設定します。
3. [スケジュール – 繰り返し] トリガーの頻度を毎日に、間隔を 1 に設定します。
4. フローを作成し、フロー フラグ頻度を 1 時間ごとに、値を 24 に設定します。
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. ボタン トリガーで使用できるユーザー情報は何ですか?
1. ユーザー名、マネージャーのメール アドレス、部門、および電話番号。
2. ユーザー名、メール アドレス、部門、および電話番号。
3. ユーザー名、ユーザーのメール アドレス、完全な住所、緯度、経度、およびタイムスタンプ。
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. 複数のデータ ソースでフローを構築するための主要な項目は何ですか?
1. データ ソースの場所 (オンラインまたはオンプレミス)、ライセンス要件、列タイプ、および列名。
2. データ ソースの場所 (オンラインまたはオンプレミス)、ライセンス要件、およびフロー タイプ。
3. データ ソースの場所、環境タイプ、およびフロー タイプ。
4. データ ソースの場所およびライセンス タイプ。
<details><div>
    答え：４
</div></details>

### Q. ボタン フローを共有するための要件は次のうちのどれですか?
1. Power Automate にアクセスできるアカウント。
2. システム カスタマイザーであるアカウント。
3. システム管理者であるアカウント。
4. SharePoint アカウントと Power Automate の共有権限。
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. ビジネス プロセスの改善や効率の向上のために、自動化のレコメンデーションで提案できるコネクタは何ですか?
1. 自動化のレコメンデーションにはプレミアム コネクタのみが含まれる。
2. 自動化のレコメンデーションには Office 365 コネクタのみが含まれる。
3. すべてのコネクタをレコメンデーションできます (ただし、AI Builder およびデスクトップ用 Power Automate は除く)。
4. レガシ アプリケーションを自動化するために、デスクトップ用 Power Automate などのプロセスに関連するすべてのコネクタが提案される。
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. Dataverse for Teams でテーブルを作成するために必要ことは何ですか?
1. テーブルを作成するには、Dataverse for Teams ライセンスを取得する必要がある。
2. テーブルを作成するには、新しいアプリまたはチャットボットを作成するときに Dataverse for Teams 環境をプロビジョニングする必要がある
3. テーブルを作成するには、Power Apps タブをチャネルに追加する必要がある。
4. テーブルを作成するには、Power Automate クラウド フローを Power Apps アプリケーションに関連付ける必要がある。
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. チームへのアクセス権を持つゲスト ユーザーには、テーブル内のレコードを作成、変更、削除する権限が必要です。 ただし、ゲスト ユーザーは社員ではないので、他のユーザーが作成したレコードを表示できないようにする必要があります。 管理インターフェイスでどの特権レベルを割り当てる必要がありますか?
1. フル アクセス
2. 共同作業
3. 参照
4. 非公開
<details><div>
    答え：４
</div></details>

### Q. ヒーロー テンプレートの主な目的は何ですか。
1. レコードの一覧表示、作成、編集、および削除が可能なアプリを簡単に作成する
2. ユーザーにとって動的で魅力的なレイアウトを提供する
3. アプリ構築プロセスを実行する
<details><div>
    答え：１
</div></details>

### Q. Dataverse for Teams は、フローの実行履歴を削除する前に既定でどれくらいの期間保存しますか?
1. 14 日間
2. 28 日間
3. 30 日間
4. 90 日
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. Dataverse for Teams でチャットボットを作成および管理するために必要なアプリは?
1. Teams 用 Power Automate
2. Teams 用 Power Apps
3. Teams 用 Power Virtual Agents
4. Teams 用 の強力なチャットボット
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. チームで使用を開始したい新しいチャットボットがあります。 チームの全員が、既にチャットボットに関連付けられたチームのメンバーです。 チャットボットをどのように共有すれば、Teams の [同僚による構築] セクションからインストールできますか?
1. チャットボットはすでにチームに関連付けられているため、チャットボットへの共有リンクを入力します。
2. チャットボットを公開してから、Teams 用の Power Virtual Agents を使用してチャットボットを共有する際に [Teams に追加] を選択します。
3. チャットボットに関連付けられたセキュリティ グループにチーム メンバーを追加します。
4. Teams 用 Power Virtual Agents アプリの公開後に管理者の承認を得るためにチャットボットを送信します。
<details><div>
    答え：２
</div></details>

### Q. 存在しない会話ノードのタイプは次のどれですか?
1. 質問する
2. 条件を追加する
3. 意思決定を行う
4. メッセージを表示する
5. アンケートで終了する
6. アクションを呼び出す
<details><div>
    答え：３
</div></details>

### Q. ower BI を Dataverse for Teams に接続するときに必要な情報は何ですか?
1. セッション ID
2. テナント ID
3. オブジェクト ID
4. ビルド名
5. Resource ID
6. 一意の名前
7. インスタンス URL
<details><div>
    答え：7
</div></details>

### Q. Dataverse for Teams に接続するために必要な Power BI アプリケーションは何ですか?
1. Power BI の Web サイト
2. Power BI Desktop
3. Power BI for Teams
4. Power BI for Dataverse
<details><div>
    答え：2
</div><div>
    Power BI Desktop は、Dataverse for Teams のデータに接続できる唯一の Power BI アプリです。
</div></details>

### Q. ユーザー セキュリティ ロールではないのは、次のうちどれですか?
1. アプリケーション管理者
2. 代理人
3. Basic ユーザー
4. システムのカスタム担当者
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. ユーザーを追加してアクセス許可を設定するための簡単な方法を提供するポータルはどれですか?
1. Power Apps の高度なカスタマイズ
2. 従来の管理センター (ソリューション エクスプローラー)
3. Microsoft Power Platform 管理ポータル
4. Power Apps 管理ポータル
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 次の ScreenTransition のうち、Navigate 関数を使うときに選択できるオプションではないものはどれですか?
1. ScreenTransition.Cover
2. ScreenTransition.Fade
3. ScreenTransition.UnCover
4. ScreenTransition.Wipe
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. アプリを作成するときに選択できる 2 つのフォーム ファクターはどれですか。
1. タブレットと PC
2. タブレットとスマートフォン
3. スマートフォンと PC
4. タブレットと iPhone
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 現在の Power Apps ユーザーのフル ネームを返す式はどれですか?
1. User.FullName
2. FullName.User()
3. User().FullName
4. User().Name
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Image コントロールを使用するとき、次の ImagePosition のうち、属していないものはどれですか。
1. 拡大
2. 自動調整
3. タイル
4. 展開
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 次の記述のうち、間違っているものはどれですか?
1. Combo box コントロールでは、選択する項目を検索することができる。既定では、この機能はドロップダウン コントロールではサポートされていない。
2. dropdown コントロールには最大 500 項目が表示されるが、この制限はコンボ ボックスには適用されない。
3. Combo box では複数の項目を選べるが、dropdown コントロールでは 1 つの項目しか選べない
4. Combo box コントロールには最大 500 項目が表示されるが、この制限は dropdown コントロールには適用されない。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. Microsoft は、Dynamics 365 の顧客がプロジェクトの自動化された UI テストを実行しやすくするための機能を用意しています。 Microsoft が提供するツールの名前は何ですか?
1. Visual Studio 用 Microsoft Blend
2. Test Studio
3. DirectX End-User Runtimes
4. EasyRepro
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 実行する作業に対する予測をレビューすることで、だれかが個別にタスクをテストする場合、これは何と呼ばれますか?
1. ユーザー受け入れ
2. 品質保証
3. パフォーマンス
4. 統合
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 何を使用すればよいかわからないときはどの種類の変数が推奨されますか?
1. グローバル変数
2. コンテキスト変数
3. コレクション変数
4. 既定の変数
<details><div>
    答え：１
</div><div>
    いつでも利用できて、柔軟性が最も高いグローバル変数が推奨されます。
</div></details>

### Q. 別の画面でコンテキスト変数を参照するとき、どのコントロールを使用しますか?
1. Label コントロール
2. Form コントロール
3. 変数をサポートするあらゆる種類のコントロール
4. コンテキスト変数が利用できるのは、それが作成された画面だけです。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. atch 関数の用途は何ですか?
1. レコードの編集のみ
2. レコードの削除のみ
3. レコードの作成のみ
4. レコードの削除ではなく、作成と編集
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. データ ソースまたはコレクションからレコードを削除するには、どの関数を使用しますか?
1. Remove 関数
2. Delete 関数
3. Delete コントロール
4. DeleteIf 関数
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. お使いのコンピューター上のキャンバス msapp ファイルのコピーを取得する有効な方法でないのは何ですか?
1. Power Apps Studio で [ファイル] > [名前を付けて保存] > [このコンピューター] コマンドを使用します。
2. Dataverse からキャンバス アプリを含んでいるソリューションをエクスポートして、pac solution unpack コマンドを使用してソリューションをアンパックし、個々の msapp ファイルにアクセスします。
3. pac canvas get コマンドを実行して、個々のキャンバス アプリをコンピューターにダウンロードします。
4. pac canvas pack コマンドを使用して、個々のソース ファイルから msapp ファイルを再構築します。
<details><div>
    答え：3
</div><div>
    Power Platform CLI には、個々のキャンバス アプリをダウンロードするコマンドは含まれていません。
</div></details>

### Q. YAML ソース ファイルのすべての Power Fx 式表現は、どのような文字で始まる必要がありますか?
1. 等号
2. セミコロン
3. 接頭辞 Fx
4. 番号記号
<details><div>
    答え：1
</div><div>
    Power Fx YAML では、式を始めるために特殊な接頭辞を使用しません。
</div></details>

### Q. ソーシャル メディアのエンゲージメント担当者は、Twitter でのフォロワーとリツイートの向上のための支援を依頼しました。 理解を深め、その後のエンゲージメントを増やし、より多くの情報を入手するには、どうすればよいでしょうか?
1. Twitter から Power BI のデータをキャプチャして分析するためのレポートを構成し、特定の投稿でより多くのレスポンスが得られる理由を深く理解できるようにします。
2. Power Apps はポータルを使用しているため、フォロワー向けの新しい顧客サイトを作成できます。
3. Power Automate は私たちに代わってコンテンツ承認を行い、新しいコンテンツの作成にかかる時間を短縮して、品質手順に従っているかを確認します。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. チームがプロジェクトの開始時に基本的なデータを入力しなければならない回数にストレスを感じています。 多くの部門が情報を必要とし、場合によっては人為的なエラーが発生して、情報の理解が困難になることがあります。 この場合、どのプログラムが最も役立ちますか?
1. Power Automate
2. Power Apps
3. Power BI
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. ユーザーが SharePoint で項目を追加し、Power Automate でワークフローの実行が促進されるようになりました。 ワークフローを開始するのに、どのタイプの操作を使用しましたか?
1. トリガー
2. アクション
3. 機能ベース
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. クライアントが Microsoft Power Platform ソリューションの実装に興味を示していますが、カスタム API との対話機能に不安を感じています。 どのように答えればよいですか?
1. Microsoft Power Platform には、この目的でカスタム コネクタを作成する機能が用意されており、Power Apps と Power Automate に接続できる。
2. Microsoft Power Platform には、このような場合に使用する 600 を超えるコネクタがある。
3. Microsoft Power Platform には一連の関数を持つコネクタがあり、開発者が使用できる。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. コネクタを説明するように求められました。 どのように返答しますか?
1. コネクタは、アプリ、ワークフロー、またはダッシュボードにデータ ソースを接続するものです。
2. コネクタは、開発者が利用できる一連の機能を保持しています。
3. コネクタはクラウドベースのサービスであり、基幹業務ユーザーは、ワークフローを構築してアプリケーションやサービスで時間のかかる業務タスクやプロセスを自動化できます。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. キャンバスとモデル駆動型アプリの両方で、ビジネス ルールをどのように使用できますか?
1. データを検証してエラー メッセージを表示する。
2. フィールドの表示または非表示を切り替える。
3. ソリューションの開発とデータ ストレージを管理する。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. あなたのマネージャーは、すぐに使用できる標準テーブルをいくつか使用して、Microsoft Dataverse でソリューションを構築しました。 彼は、新しいレコードがエンティティに追加された日付を取得したいと考えていますが、その方法がわかりません。 "Date" フィールドが既にエンティティ内にあることはわかっていますが、そのフィールドを "Date Confirmed" というカスタム名にしようと思っています。 あなたはどのようなことを提案しますか?
1. "Date Confirmed" という名前で新しいテーブルを作成する。
2. テーブル内の組み込みの Date 列を使用して日付値を格納するが、列の名前を "Date Confirmed" に変更する。
3. "Date Confirmed" という名前で新しい環境を作成する。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 同僚の 1 人が、Dataverse を使用してモデル駆動型アプリケーションを設定しました。 そのアプリでは、コンピューターのハードウェア資産に関する情報 (価格など) がキャプチャされます。 その同僚は、パーツが消耗品である場合に、アプリケーションのユーザーが、コスト センターに値を入力し忘れないか心配しています。 どのようにしてこれを防ぐことができますか?
1. Power Automate を使用して、コスト センター列に値が入力されていることを確認する。
2. ビジネス ルールを使用して、消耗品フィールドが true の場合は、コスト センター フィールドを必須にする。
3. モデル駆動型アプリではなく、キャンバス アプリを使用する。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. モバイル アプリをビルドして、ユーザー エクスペリエンスとデザインを完全に制御できるようにするとします。 どのような種類の Power Apps アプリをビルドしますか?
1. モデル駆動型アプリ
2. ポータル アプリ
3. キャンバス アプリ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. プロジェクト要件は、パーツの写真撮影とモデルの識別を行う能力です。 あなたはデータ サイエンティストや開発者ではありません。これをアプリに追加するにはどうすればよいですか?
1. AI Builder のあるアプリで物体検出モデルをトレーニングし、使用します。
2. このようなことは出来ません。
3. camera コントロールをアプリに追加します
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. Power Apps キャンバス アプリでは、どのようにしてデータ ソースを使用できますか?
1. Power Apps 内部データ ソースのみを使用できます。
2. Power Apps では、外部データ ソースのみを使用し、内部データ ソースは使用しません。
3. Power Apps は同じアプリで複数の内部および外部データ ソースを使用できます。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 販売チームは、SharePoint リストにある行を表示できるモバイル アプリケーションを切望しています。 レコードを表示する場合、各レコードに関する複数の情報をユーザーに表示しなければなりません。 この機能を実現するアプリをデザインする際に使用する Power Apps ツールは、次のうちどれですか?
1. 販売行を表示するギャラリーを作成します。
2. 販売行を表示するフォームを作成します。
3. 販売行を表示する Input コントロールを作成します。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. バーコードをスキャンできる Power Apps を作成する必要があるとします。バーコードは、スキャンされた品目の情報を画面に表示するものです。 次のコントロール オプションのうち、バーコード スキャナーはどれになりますか?
1. Galleries
2. Media
3. Forms
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. アプリの Gallery コントロールでは、すべての顧客の注文を表示できます。 上司から、過去 90 日間の注文を参照したいと言われたとします。 表示されるデータの量を減らすには、どうしますか?
1. この場合、データ ソースを変更することにより、90 日を経過したすべての注文が削除されます。
2. データ フィルタ処理ウィザードを使用します。
3. Filter 関数を使用するギャラリーの式を作成します。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. モデル駆動型アプリを作成する場合、アプリのナビゲーションを定義するために使用するデザイナーはどれですか?
1. アプリ デザイナー
2. ビュー デザイナー
3. サイト マップ デザイナー
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q.サービス要求を処理するための標準手順またはプロセスを作成する場合、どのようなタイプのロジックを実装するのが最適ですか？
1. ビジネス プロセス フロー
2. ビジネス ルール
3. ワークフロー
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. モデル駆動型アプリを共有する場合、次の記述のうち、正しいものはどれですか。
1. 事前に定義されたセキュリティ ロールにユーザーを追加する必要があるだけです
2. モデル駆動型アプリを共有する必要はなく、アプリ リンクを使用すれば、だれでもアクセスできます。
3. ユーザーを定義済またはカスタムのセキュリティ ロールに追加する必要があります。また、1 つ以上のセキュリティ ロールをアプリに関連付ける必要があります。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Power Automate をセキュリティで保護し、管理するには、どのリソースを使用しますか?
1. Power Automate の管理者アプリケーションをダウンロードします。
2. Power Automate は、Web ポータルを介してのみ管理されます。
3. Power Automate は Web 上、PowerShell 経由、またはフローの作成によって管理されます。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. フローテン プレートはどこにありますか?
1. テンプレートは作成して自分で保存する必要があります。あらかじめビルドされたテンプレートはありません。
2. Power Automate ビルダーの Web サイトから直接行います。
3. テンプレート パックは Microsoft Learn Web サイトからダウンロードする必要があります。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. Power Automate では、どのようにしてデータ ソースを使用できますか?
1. Power Automate は Office 365 または Azure などの Microsoft データ ソースにのみ接続できます。
2. Power Automate は外部データにアクセスするカスタム コネクタを作成する必要があります。
3. Power Automate では、600 以上の作成済みのコネクタのいずれかを使用して、または独自のカスタム コネクタを作成して、データ ソースに接続できます。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 次のビジネス プロセスのうち、Power BI が役に立つのはどれですか?
1. SharePoint のリスト アイテムが変更されたときのユーザーへの通知。
2. 承認の生成。
3. データの分析と表示。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. データを有効に利用する次の方法のうち、Power BI が役に立つのはどれですか?
1. 売上データを分析して、リソースの割り当てと発注を改善し、運用を最適化する。
2. 顧客データを分析して、より適切に対象を絞り、特定の品目を特定の顧客に宣伝する。
3. 上記のすべて。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. ユーザー (またはそのロール) に対して最も効果的な方法で、ビジネス上の分析情報を作成、共有、使用できるように設計されている Power BI の 3 つのモダリティは何ですか?
1. Desktop、サービス、モバイル アプリ。
2. タイル、視覚化、ダッシュボード。
3. レポート、ダッシュボード、タイル。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. ダッシュボードとは何ですか?
1. Power BI サービス (オンライン) 内から作成された視覚エフェクトのコレクションを 1 ページにまとめたもの。
2. 視覚エフェクトの作成に使用する準備ができているデータ。
3. データを収集、変換、および視覚化できる PC 用の無料アプリケーション。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 2. ダッシュボードにコメントを追加することについて、次のうち正しい文章はどれですか?
1. "@" 記号を使用し、コメントで同僚にメンションできる。
2. コメントはダッシュボード全体に追加できるが、そのダッシュボードの個々の視覚エフェクトには追加できない。
3. コメントを公開する前に、ダッシュボード デザイナーの承認を受ける必要がある。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. ビジュアルを作成する 1 つの方法はどれですか?
1. [フィールド] の一覧から [レポート] ビューのキャンバスにフィールドをドラッグする。
2. [フィールド] の一覧から [視覚化] ペインにフィールドをドラッグする。
3. [フィールド] の一覧から [モデル] ビューのキャンバスにフィールドをドラッグする。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. Power Virtual Agents を使用する利点は何ですか。
1. 顧客満足度の向上
2. 通常の顧客のチャットよりも時間がかかる
3. ユーザーの意図を理解するために AI を使用しない
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. チャットボットの会話の展開方法を定義するものは何ですか。
1. 公開
2. トピック
3. エンティティ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. チャットボットを公開できない場所はどこですか。
1. Microsoft Teams
2. Facebook
3. YouTube
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
