# Developing Applications with Google Cloud 日本語版
## Google Cloud Fundamentals: Core Infrastructure 日本語版
## Application Deployment, Debug, Performance 日本語版
## Securing and Integrating Components of your Application 日本語版
## Getting Started with Application Development 日本語版
## All Quiz
### Q. 質問 1
クラウド コンピューティングの基本的な特徴を次のリストから 2 つ選択してください。
1. ネットワーク経由でどこからでもリソースを使用できる。
2. プロバイダは必ずお客様ごとに専用の物理リソースを用意する。
3. すべてのリソースがオープンソースである。
4. お客様がリソースの使用量をスケールアップ、スケールダウンできる。
5. お客様は複数年の契約を確約する必要がある。
<details><div>
    答え：1,4
</div></details>

### Q. 質問 2
クラウド コンピューティング リソースをスケールアップ / スケールダウンする機能の説明として正しい記述は次のうちどれですか。
1. CPU、メモリ、ストレージ リソースに弾力性がある。
2. クラウド コンピューティングにはリソースをスケールする方法がない。 
3. CPU とメモリリソースにのみ弾力性がある。
4. ストレージ リソースにのみ弾力性がある。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 3
次のクラウド コンピューティング サービスのうち、アプリケーション コードをライブラリにバインドすることで、アプリケーションが必要とするインフラストラクチャにアクセスできるようにするものはどれですか。
1. Infrastructure as a service
2. ハイブリッド クラウド
3. Software as a Service
4. Platform as a service
5. 仮想化されたデータセンター
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 4
次のクラウド コンピューティング サービスのうち、コンピューティング、ストレージ、ネットワークの各リソースを未加工のまま、物理データセンターで構築されるような形で提供するものはどれですか。
1. Database as a service
2. Software as a service
3. Platform as a Service
4. Infrastructure as a Service
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 5
Google Cloud のお客様が 1 つのリージョン内の複数のゾーンでリソースを使用している場合、どのようなことが考えられますか。
1. パフォーマンスを高めるため。
2. よりフォールト トレラントにするため。
3. 新しいエリアのお客様向けにサービスを拡張するため。
4. 他のゾーンについて割引を受けるため。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 6
仮想マシンなどのクラウド リソースの秒単位課金は、どのようなお客様に特に適していますか。
1. 多くの仮想マシンを作成し、数か月にわたり実行したままにするお客様。
2. 多くの仮想マシンを作成して実行するお客様。
3. 作成する仮想マシンの数が割引の対象となる数に満たないお客様。
4. 作成する仮想マシンで商用ライセンスが付与されたオペレーティング システムを実行するお客様。
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 質問 1
どのような場合に組織ノードを使用しますか。2 つ選択してください。
1. 組織全体のポリシーを一元的に適用する場合。
2. リソースをプロジェクトに整理する場合。
3. フォルダを作成する場合。
4. 例外なく、組織ノードは常に必要である。
<details><div>
    答え：1,3
正解です。組織ノードを使用すると、ポリシーを一元的に適用できます。 
正解です。フォルダを扱う際は組織ノードが必要になります。 
</div></details>

### Q. 質問 2
Google Cloud リソースがリソース階層に関連付けられる方法を最もよく表している記述は次のうちどれですか。
1. Google Cloud リソースはリソース階層に関連付けられていない。
2. すべての Google Cloud リソースはフォルダに関連付けられている。
3. すべての Google Cloud リソースは組織に関連付けられている。
4. すべての Google Cloud リソースはプロジェクトに関連付けられている。
<details><div>
    答え：4
    すべての Google Cloud リソースはプロジェクトに関連付けられています。
</div></details>

### Q. 質問 3
単一の Google Cloud リソース階層があるとします。考えられる状況は次のうちどれですか。3 つ選択してください。
1. 組織ノードもフォルダもない。
2. 組織ノードはないが、1 つ以上のフォルダがある。
3. 複数の組織ノードがある。
4. 組織ノードはあるが、フォルダはない。
5. 組織ノードがあり、1 つ以上のフォルダがある。
<details><div>
    答え：1,4,5
</div></details>

### Q. 質問 4
会社に 2 つの Google Cloud プロジェクトがあり、この 2 つのプロジェクト間でポリシーを共有する必要があるとします。プロジェクト間の共有を設定する方法としてエラーが最も起こりにくいもの次のうちはどれですか。
1. 両方のプロジェクトを同じフォルダに格納して、そのフォルダにポリシーを定義する。
2. 組織ノードに新しい共有ポリシーを定義する。
3. 一方のプロジェクトのすべてのポリシーをもう一方のプロジェクトに複製する。 
4. 両方のプロジェクトで使用する共通リソースに共有リソース ポリシーを作成する。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 5
IAM の基本ロールと事前定義されたロールの違いは何ですか。
1. 基本ロールは、Google Cloud プロジェクトのすべてのリソースに影響する。事前定義されたロールは、プロジェクト内の特定のサービスに適用される。
2. 基本ロールで許可されるのは、リソースの表示、作成、削除のみである。事前定義されたロールでは、あらゆる変更が許可される。
3. 基本ロールは Google Cloud プロジェクトの所有者にのみ適用される。事前定義されたロールはどのユーザーにも関連付けることができる。 
4. 基本ロールは個々のユーザーにのみ付与できる。事前定義されたロールはグループに関連付けることができる。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 6
IAM ロールを一般的なものから具体的なものの順に並べた選択肢を選択してください。 
1. 基本ロール、事前定義されたロール、カスタムロール
2. カスタムロール、事前定義されたロール、基本ロール
3. 事前定義されたロール、カスタムロール、基本ロール
4. 
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 7
リソース階層は IAM ポリシーの継承方法をどのように制御しますか。
1. 下位のポリシーで実装された IAM ポリシーは、上位で定義されたポリシーを上書きできる。 
2. IAM ポリシーはプロジェクト レベルでのみ実装され、リソース階層の下位で修正することはできない。 
3. リソース階層の上位で実装された IAM ポリシーは、下位のポリシーで付与されたアクセス権を取り消す。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 8
Google Cloud にアクセスする方法のうち、自分で記述したコードでサービスを制御できるものはどれですか。
1. API
2. Cloud コンソール
3. Cloud コンソール モバイルアプリ
4. Google Cloud SDK と Cloud Shell
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 1
パブリック クラウド内にホストされている個別の安全なプライベート クラウド コンピューティング モデルを説明している用語は次のうちどれですか。
1. Virtual Private Cloud（VPC）
2. Cloud CDN 
3. Cloud DNS
4. バーチャル プライベート ネットワーク（VPN）
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 2
Google VPC ネットワークとサブネットの説明として正しい記述は次のうちどれですか。
1. ネットワークはリージョン リソースで、サブネットはゾーンリソースである。
2. ネットワークはグローバル リソースで、サブネットはリージョン リソースである。
3. ネットワークはグローバル リソースで、サブネットはゾーンリソースである。
4. ネットワークとサブネットのどちらもグローバル リソースである。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 3
Compute Engine 仮想マシンで実行されるアプリケーションには、高パフォーマンスの一時領域が必要になります。この要件を満たすストレージの種類は次のうちどれですか。
1. ローカル SSD
2. 標準永続ディスク
3. ローカル標準ディスク
4. SSD 永続ディスク
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 4
プリエンプティブル VM は、標準の Compute Engine VM よりも多くの利点があります。
お客様がプリエンプティブル VM を選ぶ理由は何ですか。
1. パフォーマンスを高めるため
2. プレミアム オペレーティング システムにかかる費用をおさえるため
3. 費用をおさえるため
4. カスタム マシンタイプを使用するため
<details><div>
    答え：3
正解です。プリエンプティブル VM の時間あたりの料金には、大幅な割引が適用されます。
</div></details>

### Q. 質問 5
VPC のルーターとファイアウォールに関する説明として正しい記述は次のうちどれですか。
1. 組み込み機能として Google が管理する。
2. 仮想マシン内で Google が管理し、お客様は一切変更できない。
3. お客様が仮想マシンをプロビジョニングし、その仮想マシン内でルーターとファイアウォールを実行する。
4. 仮想マシン内で Google が管理するが、調整や無効化はお客様が行う。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 6
Google Cloud をご利用のお客様が、多層アプリケーションの一部を構成する複数のバックエンド VM 間でトラフィックをロードバランスしたいと考えています。このお客様は、ロード バランシング オプションとして次のどれを選択するべきですか。
1. グローバル HTTP(S) ロードバランサ
2. グローバル SSL プロキシ
3. グローバル TCP プロキシ
4. リージョナル ロードバランサ
5. リージョン内部ロードバランサ
<details><div>
    答え：5
</div></details>

### Q. 質問 7
サービスレベル契約（SLA）の対象となる相互接続オプションは次のうちどれですか。
1. Cloud Router を使用する VPN
2. Dedicated Interconnect
3. キャリア ピアリング
4. ダイレクト ピアリング
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 1
Cloud Storage のユースケースの説明として正しい記述は次のうちどれですか。
1. Cloud Storage は、耐久性と可用性の高いオブジェクト ストレージを提供する。
2. Cloud Storage はデータ ウェアハウス サービスを提供する。
3. Cloud Storage は Linux 仮想マシンのルート ファイル システムを提供する。 
4. Cloud Storage は RDBMS サービスを提供する。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 2
お客様が Coldline Storage クラスを検討する理由は何ですか。
1. アクセス頻度が高いデータの保存にかかる費用を節約するため
2. セキュリティを強化するため
3. Coldline Storage API を使用するため
4. アクセス頻度が低いデータの保存にかかる費用を節約するため
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 3
より大規模なサイズにスケールできるデータベース サービスは次のうちどれですか。
1. Cloud Bigtable
2. Firestore
3. Cloud SQL
4. Cloud Spanner
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 4
Firestore と Cloud Bigtable はどのような点で似ていますか。2 つ選択してください。
1. どちらも NoSQL データベースである。
2. どちらも優れたスケーラビリティを備えている。
3. どちらも SQL に似たクエリを使用できる。
4. どちらも 1 日の無料割り当てが設定されている。
<details><div>
    答え：1,2
</div></details>

### Q. 質問 5
センサーを搭載したデバイスを製造しており、このデバイスからクラウド内のストレージ オプションに大量のデータをストリーミングする必要があるとします。このアプリケーションに最適な Cloud Storage オプションは次のうちどれですか。
1. Cloud Spanner
2. BigQuery
3. Cloud Bigtable
4. Firestore
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 6
トランザクションの強整合性を保ちながらアプリケーションのデータを保存する必要があり、アプリケーションをシームレスにスケールアップしたいと考えています。このアプリケーションに最適なストレージ オプションは次のうちどれですか。
1. Cloud Storage
2. Cloud Spanner
3. Firestore
4. Cloud SQL
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 1
コンテナを使用してアプリケーションをデプロイする理由を 2 つ選択してください（回答を 2 つ選択してください）。
1. アプリケーションとオペレーティング システムを緊密に結合するため。
2. 開発、テスト、本番環境に一貫性を持たせるため。
3. コンテナを実行するリソースの割り当てが不要なため。
4. ワークロードの移行がシンプルなため。
<details><div>
    答え：2,4
</div></details>

### Q. 質問 2
コンテナはどのようにしてオペレーティング システムにアクセスしますか。
1. コンテナは、共有カーネルレイヤに保存された共有ベースのオペレーティング システムを使用する。
2. 各コンテナはオペレーティング システムの固有のインスタンスを持つ。
3. コンテナは、共有ランタイム レイヤに保存された共有ベースのオペレーティング システムを使用する。
4. コンテナは、Cloud Storage バケットに保存された共有ベースのオペレーティング システムを使用する。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 3
Kubernetes Pod とは何ですか。
1. VM のグループ
2. クラスタのグループ
3. コンテナのグループ
4. ノードのグループ
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 4
Kubernetes クラスタとは何ですか。
1. Kubernetes アプリケーションの管理者を管理するポッドのグループ。
2. Kubernetes がワークロードをスケジュールできるマシンのグループ。
3. アプリケーションに高可用性を提供するコンテナのグループ。
4. 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 5
Google Kubernetes Engine クラスタの構築に使用されるリソースは次のうちどれですか。
1. Cloud Storage
2. App Engine
3. Compute Engine
4. ベアメタル サーバー
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 6
Google Kubernetes Engine で Kubernetes を最新バージョンに保つにはどうすればよいですか。 
1. cron ジョブを設定して、クラスタの Kubernetes バージョンを定期的に確認する必要がある。
2. クラスタを停止して、クラスタの Kubernetes バージョンを手動で更新する必要がある。
3. Google Kubernetes Engine チームが、クラスタを新しい安定バージョンにするための自動アップグレードを定期的に実行する。
4. 実行中のクラスタは更新できない。更新済みの Kubernetes バージョンでクラスタのコピーを作成する必要がある。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 7
Anthos がアプリケーションの整合性をモニタリングして維持するための豊富なツールセットを提供しているのは、次のうちどれですか。
1. シングルクラウド プロバイダでのみホストされるアプリケーション。
2. 複数のクラウド プロバイダでのみホストされるアプリケーション。
3. オンプレミス、クラウド、または複数のクラウドでホストされるアプリケーション。
4. オンプレミスでのみホストされるアプリケーション。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 1
App Engine は、次のうちどの種類のアプリケーションの開発とホスティングに最も適していますか。
1. 常時稼働するインスタンスを少なくとも 1 つは必要とするアプリケーション。
2. アプリケーションが動作しているハードウェアのフル コントロールが必要なアプリケーション。
3.  *A: ウェブ アプリケーション。 
4. 長時間実行されているバッチ処理アプリケーション。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 2
App Engine の説明として正しい記述は次のうちどれですか。2 つ選択してください。
1. App Engine アプリケーションの 1 日の請求料金はゼロになることがある。
2. App Engine を作成するデベロッパーは、サービスを使用するために特別な方法でアプリケーションのコードを記述する必要はない。
3. App Engine には、独自のアプリケーション ロード バランシング サービスとロギング サービスを用意するか、そのコードを記述する必要がある。
4. App Engine では、リソースの使用量ではなく、事前に割り当てたリソース量に基づいて料金が請求される。
5. App Engine は、コードの実行に必要なハードウェアとネットワーク インフラストラクチャを管理する。 
<details><div>
    答え：1,5
</div></details>

### Q. 質問 3
スタンダード環境と比較した場合、App Engine のフレキシブル環境にはどのような利点がありますか。3 つ選択してください。
1. SSH を使用して、アプリケーションが稼働している仮想マシンに接続できる。
2. アプリケーションがバックグラウンド スレッドでコードを実行できる。
3. Google によってセキュリティ パッチが自動適用される。
4. アプリケーションはローカル ディスクに書き込むことができる。
5. サードパーティ バイナリをインストールできる。
<details><div>
    答え：1,4,5
</div></details>

### Q. 質問 4
お客様向けの API でビジネス分析と課金を行うために選択すべき Google Cloud サービスは次のうちどれですか。
1. Apigee Edge
2. Cloud Endpoints
3. Compute Engine API
4. Cloud Run API
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 5
ウェブ リクエストまたは Pub/Sub イベントを通じてステートレス コンテナを実行できるマネージド型のコンピューティング プラットフォームを選択してください。
1. Cloud Endpoints
2. Apigee Edge
3. Cloud Source Repositories
4. Cloud Run
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 6
Cloud Run がイメージをプルできるのは次のうちどれですか。 
1. Docker Hub
2. GitHub
3. 自己ホスト型レジストリ
4. Artifact Registry
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 1
開発者がソースコードを Cloud Source Repositories に保存する理由は何ですか。2 つ選択してください。
1. 作業を減らすため。
2. リポジトリのソースコードにアクセスする唯一の方法であるため。
3. コードの公開を Google Cloud プロジェクトに限定するため。
4. ホスティング インフラストラクチャを完全にコントロールするため。
<details><div>
    答え：1,3
</div></details>

### Q. 質問 2
Google Cloud のお客様が Cloud Functions を使用する場合、どのような理由が考えられますか。
1. Cloud Functions は料金なしでコンピューティング オペレーションをホストできるサービスであるため。
2. アプリケーションにイベント ドリブンなコードが含まれており、そのコードの実行に必要なコンピューティング リソースのプロビジョニングを不要にするため。
3. 従来のモノリシック構造を持つアプリケーションをマイクロサービスに分割するため。
4. Cloud Functions は Google Cloud で Node.js アプリケーションを実行する基本的な方法であるため。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 3
アプリケーションのイベント ドリブンなコンポーネントを Cloud Functions に組み込む利点を選択してください。
1. Cloud Functions によって、アプリケーション イベントをトリガーするために別のサービスを使用する必要がなくなること。
2. Cloud Functions では、コーディングに C# と C++ を使用できること。
3. コンポーネントのスケーリングが Cloud Functions によってシームレスに処理されること。
4. Cloud Functions では、常に料金がかからずに処理を実行できること。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 4
Google Cloud のお客様が Terraform の使用を選択する場合、どのような理由が考えられますか。
1. Terraform は Google Cloud インフラストラクチャ レイアウトのバージョン管理システムとして使用できるため。
2. Terraform は Kubernetes ポッドのインフラストラクチャ管理システムとして使用できるため。
3. Terraform を使用すると、Google Cloud リソース上のリソース使用量と費用の上限を適用できるため。
4. Terraform は Google Cloud リソースのインフラストラクチャ管理システムとして使用できるため。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 
システムのパフォーマンスと信頼性を測定する「4 つのゴールデン シグナル」があります。それはどのようなものですか。
1. KPI、SLI、SLO、SLA
2. get、post、put、delete
3. レイテンシ、トラフィック、飽和度、エラー
4. 可用性、耐久性、スケーラビリティ、復元性
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 2
サービスレベル指標（SLI）の定義を正しく説明している記述は次のうちどれですか。 
1. サービスのパフォーマンスに関するお客様との契約。
2. 重要業績評価指標（セッションごとのクリック数や顧客登録数など）。
3. サービスで達成しようとしている指標の目標値（%）。
4. 期限が明確で測定可能なサービスの属性。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 3
システムとアプリケーションにはわずかな「ダウンタイム」しか発生しないというお客様との約束を説明している選択肢は次のうちどれですか。
1. サービスレベル契約
2. サービスレベル目標
3. 重要業績評価指標
4. サービスレベル指標
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 4
Google Cloud リソースに関するアラート（ヘルスチェックが失敗したときのアラートなど）を作成する必要があるとします。この場合に使用するのが最適な Google Cloud プロダクトは次のうちどれですか。
1. Cloud Monitoring
2. Cloud デバッガ 
3. Cloud Functions
4. Cloud Trace
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 5
Cloud Logging について正しい記述を 2 つ選択してください。
1. Cloud Logging では、サードパーティのモニタリング エージェントを使用する必要がある。
2. Cloud Logging では、稼働時間チェックの条件を定義できる。
3. Cloud Logging では、ログを BigQuery または Cloud Storage に保存する必要がある。
4. Cloud Logging では、アプリケーションのログを表示して、ログのフィルタと検索を行うことができる。
5. Cloud Logging では、ログに基づいて指標を定義できる。
<details><div>
    答え：4,5
</div></details>

### Q. 質問 1
継続的インテグレーションと継続的デリバリーに関する以下の説明のうち、正しいものはどれですか。2 つ選択してください。 
1. 継続的インテグレーションはデベロッパーワークフローの 1 つです。このワークフローでは、デベロッパーがソースコードリポジトリで頻繁にマスターから pull して機能ブランチに変更を commit します。
2. 継続的インテグレーションと継続的デリバリーを活用するには、デベロッパーは GitHub を使用する必要があります。
3. 継続的デリバリーは、変更がマスターリポジトリに push されたときにトリガーされるワークフローです。
4. すべてのテストに合格すると、機能ブランチで継続的インテグレーションから生成したビルドを本番環境でリリースできます。
<details><div>
    答え：1,3
</div></details>

### Q. 質問 2
Container Builder と Container Registry は、継続的インテグレーションと継続的デリバリーのパイプラインの構築にどのように役立ちますか。3 つ選択してください。
1. Container Builder を Google Kubernetes Engine にインストールすることができ、ビルド数に応じて Kubernetes Engine が自動スケーリングを行います。 
2. Container Builder では、各ビルドステップで生成されたアーティファクトが /workspace フォルダに保持されるため、次のビルドステップで使用できます。
3. Container Builder はフルマネージドサービスです。ビルドマシンにビルドツールとコンテナイメージをすべてダウンロードしたり、ビルドインフラストラクチャを管理したりする必要はありません。
4. リポジトリにコードを commit する際に、gcloud コマンドを使用してビルドを手動で開始する必要があります。
5. Container Registry と Container Builder を使用すると、リポジトリにコードを commit した際に自動的にトリガーされるビルドパイプラインを作成できます。
<details><div>
    答え：2,3,5
</div></details>

### Q. 質問 3
Deployment Manager の主な用途は何ですか。 
1. Deployment Manager を使用すると、Docker イメージをビルドできます。
2. Deployment Manager を使用すると Google Cloud Platform インフラストラクチャを立ち上げることができ、インフラストラクチャをコードとして扱うことができます。 
3. Deployment Manager を使用すると、マルチクラウド リソースを立ち上げることができます。 
4. Google Cloud Platform にインフラストラクチャをデプロイする前に、Deployment Manager のテンプレートをローカルでテストできます。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 問 1
次の Container Builder ビルド構成ファイルを確認してください。この構成のビルドステップを示している以下の説明のうち、正しいものはどれですか。 
steps:
- name: gcr.io/cloud-builders/git
  args: ['clone', 'https://github.com/GoogleCloudPlatform/cloud-builders']
  env: ['PROJECT_ROOT=hello']
- name: gcr.io/cloud-builders/docker
  args: ['build', '-t', 'gcr.io/my-project-id/myimage', '.']
1. 2 つのステップがあります。最初のステップで、GitHub リポジトリのクローンを作成します。2 つ目のステップで、そのリポジトリのコンテンツに基づいて Docker イメージをビルドします。
2. 2 つのステップがそれぞれ独立していて、同じ作業ディレクトリを共有していないため、このビルド構成ファイルは無効です。
3. Docker では GitHub リポジトリのコンテンツをビルドできないため、このビルド構成ファイルは無効です。
4. 2 つのステップがあります。最初のステップで、cloud-builders と呼ばれるリポジトリを GitHub に作成します。2 つ目のステップで、そのリポジトリにクラウドネイティブなアプリケーションイメージを作成します。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 2
次の Deployment Manager の構成を確認してください。次の説明のうち正しいものはどれですか。3 つ選択してください。
vm.yaml
imports:
- path: vm_template.jinja
resources:
- name: my-vm
  type: vm_template.jinja
  properties:
    zone: us-central1-a
    startup-script: |
      #!/bin/bash
1. 「zone」プロパティがテンプレートに渡されます。
2. 「vm_template.jinja」テンプレートは「imports」セクションですでに指定されているため、このテンプレートを「type」属性で指定することはできません。
3. このデプロイ構成によって、Google Compute Engine インスタンスが起動します。
4. startup-script プロパティで指定したコードが Google Cloud Shell で実行されます。
5. ウェブサーバーが起動し、サーバートラフィックがポート 8080 に設定されます。
<details><div>
    答え：1,3,5
</div></details>

### Q. 質問 3
Container Builder、Container Registry、Deployment Manager に関する以下の説明のうち、
正しいものはどれですか。2 つ選択してください。
1. Cloud Container Builder と Deployment Manager を使用すると、インフラストラクチャをコードとして扱うことができます。
2. 複数のツールチェーンを組み合わせて併用することはできません。たとえば、Container Builder と Container Registry を Spinnaker と併用することはできません。
3. Deployment Manager を使用して、オンプレミスに仮想マシンインスタンスを設定できます。
4. Container Builder と Container Registry を使用して継続的インテグレーションと継続的デリバリーのパイプラインを作成する場合、ビルドトリガーが役に立ちます。
<details><div>
    答え：1,4
</div></details>

### Q. 質問 1
Cloud Dataflow で使用されているプログラミングフレームワークは次のうちどれですか。
1. Apache Mesos 
2. Apache Beam SDK
3. Google Cloud SDK
4. Google Cloud クライアントライブラリ
<details><div>
    答え：2
Cloud Dataflow は、Apache Beam SDK の高機能な Java API と Python API を使用して、高速で簡素化されたパイプライン開発をサポートしています。
</div></details>

### Q. 質問 2
Cloud Functions 以外の実行環境を検討すべきなのはどのようなアプリケーションですか。
1. 大規模で複雑なコードベースを持つアプリケーション
2. Node.js 以外のプログラミングフレームワークで記述されているアプリケーション
3. Node.js プログラミングフレームワークで記述されているアプリケーション
4. 軽量マイクロサービスであるアプリケーション
<details><div>
    答え：1,2
アプリケーションまたはマイクロサービスのコードベースが大規模で複雑な場合、または Node.js 以外のランタイム環境を使用する必要がある場合は、他のコンピューティング環境を検討してください。
</div></details>

### Q. 質問 3
特定のオペレーティングシステム要件を持つ特殊なアプリケーションを使用するために、
詳細にカスタマイズした VM が必要です。使用する実行環境として、どれを検討すべきでしょうか。
1. App Engine フレキシブル環境
2. Google Compute Engine
3. Google Kubernetes Engine
4. Cloud Functions
<details><div>
    答え：2
Compute Engine では、独自のコンピューティングまたはオペレーティングシステムの要件を持つ特殊なアプリケーション向けに、詳細にカスタマイズされた VM を作成できます。
</div></details>

### Q. 質問 1
アプリケーションで、並列データ処理パイプラインを実行して IoT 製造データを分析します。このアプリケーションに最適な実行環境はどれでしょうか。
1. Google Cloud Functions
2. Google Compute Engine
3. App Engine スタンダード
4. Cloud Dataflow
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 2
アプリケーションで、ユーザーがアップロードを開始するたびに画像のサムネイルを作成して保存します。使用する実行環境として、どれを検討すべきでしょうか。
1. App Engine フレキシブル環境
2. Google Compute Engine
3. Google Kubernetes Engine
4. Google Cloud Functions
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 3
HTTP/S 以外のネットワークプロトコルを使用するアプリケーションの一部をオンプレミスで、残りの部分をクラウドで実行します。使用する実行環境として、どれを検討すべきでしょうか。
1. App Engine フレキシブル環境
2. Google Compute Engine
3. Google Kubernetes Engine
4. Cloud Functions
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 1
ユーザーのアプリケーションでエラーが発生しました。あなたは、スタックトレースでエラーが発生した場所を特定したいと考えています。エラーを確認するのに役立つサービスはどれですか。
1. Cloud Trace 
2. Cloud Monitoring
3. Error Reporting
4. Cloud Logging
<details><div>
    答え：3
Error Reporting には、アプリケーションで発生したエラーが表示されます。スタックトレースを確認して、エラーが発生している場所を特定できます。
</div></details>

### Q. 質問 2
Compute Engine インスタンス上で実行されているサードパーティアプリケーションから Cloud Logging にログをストリーミングしたいと考えています。次のどのサービスの使用を検討すべきでしょうか。
1. Cloud Trace
2. Cloud Debugger
3. Error Reporting
4. Cloud Logging エージェント
<details><div>
    答え：4
Compute Engine インスタンスと Amazon EC2 インスタンスに Cloud Logging エージェントをインストールして、サードパーティアプリケーションから Cloud Logging にログをストリーミングできます。
</div></details>

### Q. 質問 3
アプリケーションをモニタリングする利点は何ですか。3 つ選択してください。
1. パフォーマンスの長期的な傾向を分析できる。
2. 結果の経時的な比較や実験的な構成間での比較を行うことができる。
3. 致命的な問題の発生を防止できる。
4. 必要に応じてパフォーマンステストを作成できる。
5. 機能障害の発生または発生予測によりアラートを発行できる。
<details><div>
    答え：1,2,5
アプリケーションをモニタリングすると、パフォーマンスの長期的な傾向の分析、結果の経時的な比較や実験的な構成間での比較、機能障害の発生または発生予測によるアラートの発行、問題のアドホックなレトロスペクティブ分析を行うことができます。
アプリケーションをモニタリングすると、パフォーマンスの長期的な傾向の分析、結果の経時的な比較や実験的な構成間での比較、機能障害の発生または発生予測によるアラートの発行、問題のアドホックなレトロスペクティブ分析を行うことができます。
アプリケーションをモニタリングすると、パフォーマンスの長期的な傾向の分析、結果の経時的な比較や実験的な構成間での比較、機能障害の発生または発生予測によるアラートの発行、問題のアドホックなレトロスペクティブ分析を行うことができます。
</div></details>

### Q. 質問 1
ミッションクリティカルなアプリケーションのモニタリングを設定する場合、ダッシュボードでどのようなシグナルをモニタリングする必要がありますか。
1. コントラスト、レイテンシ、トラフィック、エラー
2. 飽和度、レイテンシ、トラフィック、エラー
3. セキュリティ、レイテンシ、スロットリング、エラー
4. 飽和度、レイテンシ、スロットリング、エラー
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 2
いくつかのマイナーリリースの後、本番環境でアプリケーションの一部の機能が以前より遅くなったようです。リリースサイクルの早い段階でパフォーマンスの問題を検出するための最適な方法はどれですか。
1. CPU リソースとメモリリソースの追加を計画する。
2. 新しいコードの周囲に時間の測定を追加して速度低下を検出する。
3. テストスイートにパフォーマンステストを追加する。
4. 時間的制約のあるコードに変更を加えないようにする。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 3
Cloud Datastore と Cloud Pub/Sub に gRPC 呼び出しを連続して実行できる。
1. Cloud Datastore と Cloud Pub/Sub に gRPC 呼び出しを連続して実行できる。
2. Cloud Datastore と Cloud Pub/Sub に gRPC 呼び出しを並列に実行できる。
3. 個々の注文に応じてクエリを実行するのではなく、バッチオペレーションでデータにクエリを実行できる。
4. Cloud Datastore と Cloud Pub/Sub に、gRPC API ではなく REST API を使用できる。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 1
bigquery.jobs.create 権限を確認してください。この権限に関する次の記述のうち、正しいものはどれですか。2 つ選択してください。 
1. この権限を持つ IAM メンバーは大規模なジョブやクエリを作成できる。 
2. この権限は、BigQuery サービス、「jobs」リソース、「create」アクションに関連している。 
3. この権限は、単一プロジェクトへのアクセスを制限しないため、無効である。 
4. この権限を持つ IAM メンバーは BigQuery で新しいジョブを作成できる。
<details><div>
    答え：2,4
Cloud IAM 権限は &lt;service&gt;.&lt;resource&gt;.&lt;verb&gt; という形式で表され、Google BigQuery サービス、「jobs」リソース、「create」アクションに関連しています。この権限を持つ IAM メンバーは BigQuery で新しいジョブを作成できます。 
Cloud IAM 権限は &lt;service&gt;.&lt;resource&gt;.&lt;verb&gt; という形式で表され、Google BigQuery サービス、「jobs」リソース、「create」アクションに関連しています。この権限を持つ IAM メンバーは BigQuery で新しいジョブを作成できます。 
</div></details>

### Q. 質問 2
Google API を呼び出すときにアプリケーションの認証に使用するメカニズムは何ですか。 
1. Cloud IAM のロール
2. サービス アカウント
3. Google アカウント 
4. Cloud IAM ポリシー
<details><div>
    答え：2
サービス アカウントは、個々のエンドユーザーではなく、アプリケーションや VM インスタンスに属している特別な Google アカウントです。サービスの Google API を呼び出すには、サービス アカウントを使用します。
</div></details>

### Q. 質問 1
あなたの会社にはオンラインの経費報告アプリケーションがあります。従業員は、企業の VPN にログインしなくてもアプリケーションにアクセスできる必要があります。このようなアクセスはどういう方法で実現できますか。 
1. OAuth 2.0 を使用してユーザーの代わりにリソースにアクセスする。 
2. プロジェクト内の重要なリソースに対する読み取り権限を従業員に付与する。 
3. Cloud Identity-Aware Proxy を使用して、アプリケーションレベルのアクセスを提供する。 
4. Firebase Authentication を使用して、フェデレーション ID 管理を活用する。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 2
写真共有アプリケーションにユーザー ログインが必要です。ユーザー名とパスワードを保存するカスタム ユーザー認証システムは構築したくありません。この場合、ユーザーを認証する最善の方法は何ですか。 
1. プロジェクト内の重要なリソースに対する読み取り権限を従業員に付与する。 
2. Firebase Authentication を使用して、フェデレーション ID 管理を活用する。
3. Cloud Identity-Aware Proxy を使用して、アプリケーションレベルのアクセスを提供する。 
4. OAuth 2.0 を使用してユーザーの代わりにリソースにアクセスする。 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 3
Google Cloud Platform リソースへのアクセス権を付与するとき、最小権限の原則を適用する最善の方法は何ですか。 
1. 一元的なメンテナンスの目的でのみ、組織レベルとフォルダレベルで権限を付与する。 
2. リソース階層の最上位に包括的な権限を付与する。次に、一部のユーザーに対して、個々のリソースレベルで特定の権限を拒否する。 
3. メンテナンスの負担が大きいため、リソースへのアクセスにきめ細かく権限を付与することは推奨されない。
4. リソース階層の最上位に限定的な権限を付与する。次に、特定のユーザーに対して、下位の階層で詳細な権限を追加で付与する。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 1
Cloud Pub/Sub は、信頼性の高いスケーラブルなアプリケーションの構築でどのように活用できますか。2 つ選択してください。 
1. Cloud Pub/Sub により、スケーラブルかつ確実に大量のデータを取り込むことができる。 
2. Cloud Pub/Sub により、アプリケーション間でパフォーマンスの高い接続を構築できる。 
3. Cloud Pub/Sub を使用すると、低レイテンシで同期呼び出しを実行できる。 
4. Cloud Pub/Sub を使用すると、アプリケーション間のポイントツーポイントで不安定な接続を回避できる。
<details><div>
    答え：1,4
正解
Cloud Pub/Sub により、スケーラブルかつ確実に大量のデータを取り込むことができる。 
正解
Cloud Pub/Sub を使用すると、アプリケーション間のポイントツーポイントで不安定な接続を回避することが可能なほか、疎結合アプリケーションも設計できます。
</div></details>

### Q. 質問 2
次の図をご覧ください。次の説明のうち、正しいものはどれですか。3 つ選択してください。 
1. Orders サービスの複数のインスタンスが固有の注文をパブリッシュしている。 
2. Orders サービスは Orders トピックに注文をパブリッシュする。 
3. サブスクライバーよりパブリッシャーの方が多いため、注文メッセージの着信速度に Inventory サービスの処理能力が追いつかなくなる。 
4. Orders トピックが高速で受信するデータの保持バッファとして機能するため、サブスクライバーは無理のないペースで注文を処理できる。
<details><div>
    答え：1,2,4
正解
Cloud Pub/Sub は、高速で着信する大量のデータを確実に受信して保存できる。次にダウンストリーム サービスがサブスクライバーとしてこのデータを無理のないペースで消費する。 
正解
Cloud Pub/Sub は、高速で着信する大量のデータを確実に受信して保存できる。次にダウンストリーム サービスがサブスクライバーとしてこのデータを無理のないペースで消費する。 
正解
Cloud Pub/Sub は、高速で着信する大量のデータを確実に受信して保存できる。次にダウンストリーム サービスがサブスクライバーとしてこのデータを無理のないペースで消費する。 
</div></details>

### Q. 質問 3
次の図をご覧ください。次の説明のうち、正しいものはどれですか。2 つ選択してください。 
1. 各サブスクライバーはワークロードを共有して、さまざまな注文を処理できる。 
2. 各サブスクライバーは Orders トピックのすべての注文を処理する。 
3. このアーキテクチャは、アプリケーション間のポイントツーポイント接続における問題を解決する。 
4. このアーキテクチャは、アプリケーション間のポイントツーポイント接続における問題を解決しない。
<details><div>
    答え：2,3
この図はメッセージ ファンアウトのシナリオを示している。Cloud Pub/Sub を使用すると、アプリケーションは 1 つのパブリッシャーから複数のサブスクライバーにメッセージをファンアウトできる。アプリケーションは互いにポイントツーポイント接続しないようにする。 
この図はメッセージ ファンアウトのシナリオを示している。Cloud Pub/Sub を使用すると、アプリケーションは 1 つのパブリッシャーから複数のサブスクライバーにメッセージをファンアウトできる。アプリケーションは互いにポイントツーポイント接続しないようにする。 
</div></details>

### Q. 質問 1
販売データは、SalesTopic という名前の Cloud Pub/Sub トピックにパブリッシュされます。Finance アプリケーションはこのトピックをサブスクライブして、販売データ メッセージの受信を開始します。その後、Inventory チームは販売データを受け取るために、トピックへの別のサブスクリプションを作成します。しかし、Inventory チームのデータは Finance チームのデータと一致しません。その理由は何だと考えられますか。 
1. べき等オペレーションを実行するための識別属性がメッセージに含まれていなかったから。
2. Inventory チームのサブスクライバーが Cloud Pub/Sub サービスへの確認応答の送信に失敗した可能性がある。 
3. Inventory チームのサブスクライバーは、サブスクリプションが作成された後にパブリッシュされたメッセージのみを受け取るから。 
4. Inventory チームのサブスクライバーは、正しく構成されていない push エンドポイントを見ている可能性がある。 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 2
Twitter データをリアルタイムで分析するアプリケーションのアーキテクチャに Cloud Pub/Sub が使用されているのはなぜですか。 
1. Cloud Pub/Sub は、キュー内のメッセージを強制的に順序付けするために使用されている。 
2. Cloud Pub/Sub は、メッセージを Kubernetes ポッドと BigQuery にファンアウトするために使用されている。 
3. Cloud Pub/Sub は大量の受信ツイートをバッファするために使用されている。
4. Cloud Pub/Sub は実際には必要ない。Twitter-to-Cloud-Pub/Sub ポッドは BigQuery に直接書き込みできる。 
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 3
新入社員が組織に加わるとき、人事部はセキュリティ チーム、設備チーム、トレーニング チームに通知して、各チームが新入社員に関連するタスクを行えるようにする必要があります。すべてのチームに迅速かつ確実に通知するアプリケーション アーキテクチャを設計しなければなりません。このシナリオで最も効果的な設計を作成する 4 つのステップを選択してください。 
1. 「NewEmployee」という Cloud Pub/Sub トピックを作成する。 
2. 単一のサブスクリプションまたはセキュリティ、設備、トレーニングを作成する。 
3. セキュリティ、設備、トレーニングのそれぞれに個別のサブスクリプションを作成する。 
4. 個別の通知を追跡する Cloud Datastore エンティティを作成する。
5. メッセージを NewEmployee トピックにパブリッシュする HRPublisher サービスを作成する。 
6. NewEmployee トピックでメッセージをサブスクライブする SecuritySubscriber サービス、FacilitiesSubscriber サービス、TrainingSubscriber サービスを作成する。 
<details><div>
    答え：1,3,5,6
</div></details>

### Q. 質問 1
Vision API に関する次の記述のうち、正しいものはどれですか。2 つ選択してください。 
1. Vision API は、ラベルでオブジェクトを分類し、光学式文字認識（OCR）を行える。 
2. Vision API は、15 秒の動画の個々のフレームにあるラベルでオブジェクトを分類できる。 
3. Vision API は、ランドマーク、ロゴ、顔、不適切なコンテンツを検出できる。 
4. 現在、Vision API は人々の顔から感情を分析することはできない。 
<details><div>
    答え：1,3
</div></details>

### Q. 質問 2
音声からテキストに文字変換する場合、どの API を使用しますか。 
1. Cloud Speech API 
2. Cloud Natural Language API
3. Cloud Video Intelligence API
4. 該当なし
<details><div>
    答え：1
Cloud Speech API を使用すると、音声をテキストに変換できます。100 以上の言語と方言を処理し、グローバルなユーザーベースに対応できます。 
</div></details>

### Q. 質問 3
経費報告書アプリケーションで領収書の画像からテキストを抽出する場合、どの API を使用しますか。 
1. Cloud Video Intelligence API
2. Cloud Vision API
3. Cloud Natural Language API
4. 該当なし
<details><div>
    答え：2
Cloud Vision API は光学式文字認識（OCR）を行うことができます。 
</div></details>

### Q. 質問 1
Vision API や Natural Language API など、事前にトレーニングされた機械学習 API をアプリケーションで呼び出す 2 つの方法を選択してください。 
1. gcloud コマンドを使用する。 
2. 本番環境で使用可能な場合は Cloud クライアント ライブラリを使用する。
3. REST API を使用する。 
4. Google Cloud Platform Console を使用する。 
<details><div>
    答え：2,3
</div></details>

### Q. 2.
質問 2
この画像処理パイプラインでは、事前にトレーニングされた機械学習 API のどれを使用しますか。 
1. Cloud Audio API、Cloud Vision API、Cloud Video Intelligence API
2. Cloud Vision API、Cloud Natural Language API 
3. Cloud Vision API、Cloud Speech API、Cloud Video Intelligence API 
4. Cloud Machine Learning API
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 3
サポート データベースにはお客様からのフィードバック データが含まれています。この前の四半期における顧客の感情を分析したいと考えています。顧客の感情を理解するには、どのようなプロパティと事前トレーニングされた機械学習 API を使用しますか。 
1. Cloud Vision API のラベルスコアと説明 
2. Cloud Speech API のトランスクリプトと信頼度
3. Cloud Speech API のトランスクリプト 
4. Cloud Natural Language API の感情スコアと強度 
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 1
Cloud Functions を呼び出す 2 つの方法を選択してください。 
1. ローカル関数の呼び出しと同じように Node.js 関数を呼び出す。 
2. ウェブフックとして同期的に呼び出す。 
3. イベントでトリガーされたとき、非同期的に呼び出す。 
4. 特定の時刻に非同期的に呼び出す。
<details><div>
    答え：2,3
外部システムは、システム内のイベントに対するレスポンスで、ウェブフックとして関数を同期的に呼び出すことができます。Cloud Functions はまた、GCP サービスのイベントに対するレスポンスで、関数を非同期的にトリガーすることもできます。 
外部システムは、システム内のイベントに対するレスポンスで、ウェブフックとして関数を同期的に呼び出すことができます。Cloud Functions はまた、GCP サービスのイベントに対するレスポンスで、関数を非同期的にトリガーすることもできます。 
</div></details>

### Q. 質問 2
Cloud Functions は次のどのユースケースに最適ですか。 
1. 軽量、イベント駆動型、サーバーレス、マイクロサービス 
2. ポイントツーポイント接続が必要なアプリケーション 
3. 大規模で複雑なコードベースのアプリケーション 
4. Kubernetes を使ってデプロイされたマイクロサービス
<details><div>
    答え：1
Cloud Functions は、イベントに関連するデータを迅速に処理するためのコードが少なくて済むマイクロサービスに最適です。 
</div></details>

### Q. 質問 3
console.log メッセージと console.error メッセージからの出力を見ることができるのは、次のうちどのサービスですか。 
1. Stackdriver Monitoring 
2. Stackdriver Error Reporting
3. Stackdriver Logging
4. Stackdriver Trace
<details><div>
    答え：3
console.log メッセージと console.error メッセージからの出力は Stackdriver Logging サービスで確認できます。
</div></details>

### Q. 質問 1
次のアーキテクチャで Cloud Functions をトリガーするイベントを 2 つ選択してください。 
1. Cloud Pub/Sub からウェブフックが呼び出される。 
2. 検索インデックスが更新される。
3. メディア アセットが Cloud Storage バケットにアップロードされる。 
4. Cloud Pub/Sub でメッセージが受信される。 
<details><div>
    答え：3,4
</div></details>

### Q. 質問 2
このアプリケーションのアーキテクチャにおいて重要な側面を 2 つ特定してください（正しい答えを 4 つすべて選択してください）。 
1. Cloud Storage は、Cloud Storage バケット内のイベントに基づいて通知メッセージを生成できる。 
2. Cloud Functions は分類情報を BigQuery に保存する。 
3. Cloud Functions は Vision API と Cloud Video Intelligence API を呼び出して、ロゴ、ラベル、テキスト、セーフサーチの結果に基づいてアップロード メディアを分類する。 
4. メディア コンテンツが Cloud Storage バケットにアップロードされると、システムで Cloud Pub/Sub 通知メッセージが生成され、構成された Cloud Pub/Sub トピックに送信される。このメッセージにより Cloud Functions がトリガーされる。 
5. Cloud Functions は Cloud Pub/Sub トピックによって同期的に呼び出される。 
<details><div>
    答え：1,2,3,4
</div></details>

### Q. 質問 3
次の説明のうち、正しいものを 1 つ選択してください。 
1. Cloud Functions の依存関係はすべて package.zip ファイルにパッケージ化する必要がある。 
2. Stackdriver でのロギングを有効にするには、console.log = true フラグを設定する必要がある。 
3. Cloud Functions は Google Cloud Source Repositories から直接デプロイできる。 
4. Cloud Functions は App Engine フレキシブル環境で実行できる。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 問 1
注文を作成するには、クライアント アプリケーションが注文エントリの作成、在庫の更新、決済ゲートウェイへのトランザクションの送信をリクエストする必要があります。こうしたバックエンド サービスが変更されるたびに、クライアントを更新して再デプロイしなければなりません。バックエンド サービスに対するクライアントのリクエストを効率化する最善の方法は何ですか。 
1. ファサードとして機能し、バックエンドの API 呼び出しをすべて処理する「order」という API ゲートウェイを作成する。 
2. バックエンド サービスの呼び出しを並列して処理し、レイテンシを低減する。 
3. サービス プロキシを使用して、バックエンド リクエストの認証と承認を処理する。 
4. API 管理レイヤを作成し、バックエンド サービスの変更に応じてクライアントを更新して再デプロイする。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 2
API バックエンドを更新しました。この変更には下位互換性がないため、ユーザーは現在の API を使えなくなります。お客様にサービスを提供するには、どのようなアプローチが最適ですか。 
1. 下位互換性が失われたことをお客様に通知し、API の更新版をデプロイする。 
2. バージョンごとに別々の API 構成を作成して、2 つのバージョンの Cloud Endpoints API をデプロイする。 
3. すべてのお客様で新しい API の導入準備ができるまで、新しい API のリリースを遅らせる。
4. オリジナル バージョンの API を無効にして、更新版をデプロイする。 
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 3
一部のお客様から API ゲートウェイが遅いとの報告を受けました。この問題のトラブルシューティングを開始するにあたって、どのデータを確認しますか。 
1. [Cloud Endpoints] ダッシュボードで、4xx エラーと 5xx エラーの数を確認する。 
2. [Stackdriver Latency] ダッシュボードで、各リクエストのレイテンシ データを確認する。 
3. [Cloud Endpoints] ダッシュボードで、リクエストの中央値、95 パーセンタイル、98 パーセンタイルのレイテンシを確認する。 
4. コードにタイムスタンプ付きのログ ステートメントを追加して、API の各ステップにかかる時間を記録する。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 1
これまでよりも幅広いオーディエンスにリーチするためのソーシャル アプリケーションを設計する必要があります。その際、高度なスケーラビリティ、信頼性、セキュリティを実現したいと考えています。スケーラブルかつ安全な高可用性アプリケーションを構築するために実装できるベスト プラクティスを 2 つ選択してください。
1. コード リポジトリと依存関係管理システムを使用して、アプリケーションのコードと環境を管理する。
2. アプリケーション コンポーネントが疎結合されるように設計する。
3. キャッシュに保存しないようにして、アプリケーションが依存するサービスの数を最小限にする。
4. 安全性が高く信頼できるユーザー管理システムを開発する。
<details><div>
    答え：1,2
ランタイム時に疎結合されるようにアプリケーション コンポーネントを設計します。密結合されたコンポーネントは、障害、トラフィックの急増、サービスの変更に対するアプリケーションの復元性を低下させる可能性があります。
コンテンツをキャッシュに保存すると、アプリケーションのパフォーマンスが向上し、ネットワーク レイテンシが低下する場合があります。アクセス頻度が高かったり、計算に毎回使用されたりするアプリケーション データをキャッシュに保存します。
</div></details>

### Q. 質問 2
グローバルにアクセスされるミッション クリティカルなアプリケーションがあります。このアプリケーションで、確実にトラフィックを処理しなければなりません。その準備ができているかどうかを確認する最適な方法は、次のうちどれですか。
1. テストチームに依頼して、システムテストを毎日実行してもらう。
2. cron ジョブを記述して、アプリケーションのホームページに対して毎分 ping を実行する。
3. サービスごとにヘルスチェックエンドポイントを実装する。
4. グローバル サポートチームが 24 時間年中無休で参照できるモニタリング ダッシュボードを設定する。
<details><div>
    答え：3
エンドポイント ハンドラでは、サービスが適切に機能するために必要なすべての依存関係とインフラストラクチャ コンポーネントの状況をチェックする必要があります。
</div></details>

### Q. 質問 3
次のうち正しい説明はどれですか。
1. リリース時に、ユーザー トラフィックのソースを確認してから、データ コンプライアンスとデータ主権の要件を確認できる。
2. エンジニアリング チームが新しいアプリケーションに集中できるように、従来のアプリケーションは 1 度の大規模なリリースで再設計したほうがよい。
3. 一時的なネットワーク エラーの場合、アプリケーションは指数バックオフで再試行ロジックを実装し、エラーが解決されない場合は安全に失敗する必要がある。
4. 本番環境にビルドをリリースする場合、カナリアテストを実行することで、デベロッパーによってコードに隠されている可能性があるイースター エッグ（隠されたメッセージやジョーク）を見つけることを検討する。
<details><div>
    答え：3
分散システムのサービスとリソースにアクセスする場合、アプリケーションには一時的なエラーと長期的なエラーに対する復元性が必要です。
</div></details>

### Q. 質問 1
このアプリケーションのアーキテクチャについて、重要な点は次のうちどれですか
（正しい答えを 2 つ選択してください）。
1. コードが UI レイヤ、ビジネス ロジック レイヤ、データアクセス レイヤに分割されているため、アプリケーションがマイクロサービス ベースのアーキテクチャになっている。
2. すべてのレイヤが単一のユニットとしてデプロイされる必要があるため、アプリケーションはモノリシックである。
3. このアプリケーションの各レイヤは個別にスケーリングできる。
4. システムの機能が増えて複雑さが増すにつれ、アプリケーションの開発と QA のサイクルに必要な時間が長くなる。
5. アプリケーションの各レイヤは疎結合である。
<details><div>
    答え：2,4
</div></details>

### Q. 質問 2
継続的インテグレーションと継続的デリバリー（CI / CD）のシステムにおける健全なアーキテクチャについて、重要な点は次のうちどれですか
（正しい答えを 3 つ選択してください）。
1. デベロッパーがコード リポジトリにコードを commit する場合、Jenkins などの継続的インテグレーション ツールではアプリケーション向けのコンテナ イメージが構築される。
2. Docker コンテナ イメージは、簡単にバージョニングや取得を行えるように Cloud Storage に保存される。
3. デベロッパーは、ノートパソコンでコンテナ イメージを構築して開発環境にデプロイすることもできる。
4. カナリア デプロイでは、本番環境の多数のユーザーに影響を及ぼす前に予期せぬ問題を検出できる。
5. ビルドは開発環境でテストされ、本番環境へのデプロイにプロモートする前にカナリア デプロイが行われる。
<details><div>
    答え：1,4,5
</div></details>

### Q. 質問 3
クラウド ネイティブ アプリケーションを開発する場合、ベスト プラクティスだと考えられるのは次のうちどれですか。
1. 一般ユーザー向けアプリケーションがバックエンド機能を使用できるように API ゲートウェイを実装する。
2. 混乱を避けるために、JAR ファイルや外部パッケージなどの外部の依存関係をコード リポジトリに保存する。
3. ワーカー パターンを使用し、状態を共有するワーカーを開発してデータ ストレージの費用を削減する。
4. ログファイルをアプリケーションとともに保存および管理して、エラーが発生した場合に迅速にトラブルシューティングを行う。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. API Explorer の用途は何ですか？正しいものをすべて選択してください（3 つ選択してください）。
1. サービスとメソッドの検索。
2. いくつかのテスト パラメータ値を使用して API メソッドを実行する。
3. API リクエストとレスポンスの詳細を表示する。
4. 選択したプログラミング言語で API リクエストを実行する。
<details><div>
    答え：1,2,3
</div></details>

### Q. 質問 1
Google Cloud SDK にはどのようなツールが含まれていますか。
1. bq、gsutil、クライアント ライブラリ
2. bq、gsutil、gcloud
3. gRPC、gsutil、クライアント ライブラリ
4. Gcloud、gsutil、クライアント ライブラリ
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 2
コンピューティング インスタンスを一覧表示するための gcloud コマンドは次のうちどれですか。
1. gcloud list compute instances
2. gcloud compute instances list
3. gcloud compute instances get
4. gcloud view compute instances
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 3
Google Cloud クライアント ライブラリについての正しい説明は、次のうちどれですか
（正しい答えを 3 つ選択してください）。
1. Cloud クライアント ライブラリは、サーバーにリクエストを送信する際に推奨される最新の手段である。
2. Cloud クライアント ライブラリは、低レベルの通信、再試行のロジック、認証を処理する。
3. Cloud クライアント ライブラリは、言語の自然な規則やスタイルをサポートしているため便利である。
4. Cloud クライアント ライブラリは、すべてのプログラミング言語で利用できる。
<details><div>
    答え：1,2,3
</div></details>

### Q. 質問 4
Google Cloud API からの実際のレスポンスが想定した内容と異なるためにエラーをスローするコードがあります。テスト パラメータの値のセットに対するレスポンスの値をすばやく見つけたいと考えています。最小限の労力で API を実行して、レスポンス データを決定するにはどうすればよいですか。
1. API Explorer を使用して、テスト パラメータの値を設定した API を呼び出す。
2. テスト パラメータの値を設定したコードに対して、単体テストを実行する。
3. API Explorer を使用して、テスト パラメータの値を設定したコードのスニペットを実行する。
4. API Explorer を使用して、同等の gcloud コマンドを実行する。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 問 1
近所のレストランが、メニュー、営業時間、地図上の位置を表示するウェブサイトを構築しようとしています。Google Cloud でウェブサイトをホストする最適な方法は、次のうちどれですか。
1. ウェブサイトのコンテンツを、Compute Engine インスタンス上で実行されているウェブサーバーから提供する。
2. ウェブサイトのコンテンツを、Cloud Storage バケットから提供する。
3. ウェブサイトのコンテンツを、Cloud Storage テーブルから提供する。
4. ウェブサイトのコンテンツを、Compute Engine インスタンス上で実行されているアプリケーションサーバーから提供する。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 2
全世界でのユーザー数が非常に多いことが予想されるバンキングアプリケーションを構築しています。ユーザーは、入金した際にその結果が即座に残高に反映されることを望んでいます。ユーザーの口座残高情報を保存するのに最適なデータストレージオプションは、次のうちどれですか。
1. Cloud SQL。トランザクションをサポートしているリレーショナルデータベースであるため。
2. Cloud Firestore for Firebase。後でモバイルアプリを開発できるため。
3. Cloud Bigtable。低レイテンシの読み取り / 書き込みアクセスをサポートしているため。
4. Cloud Spanner。水平スケーラビリティ、低レイテンシ、高スループットに加え、強整合性の読み取りをサポートしているため。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 3
主な用途がビジネス インテリジェンス アプリケーションでのクエリ実行である大規模データベースがあります。データをフルマネージドのソリューションに移行する場合、最適なデータ ストレージ オプションは次のうちどれですか。
1. Cloud Storage
2. Cloud Datastore
3. BigQuery
4. Cloud Bigtable
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 1
数字のキーを持つ Cloud Datastore エンティティを作成する際に適用できるベスト プラクティスは、次のうちどれですか。該当するものをすべて選択してください（正解は 3 つ）。
1. Cloud Datastore によって、キーに数字の ID が自動で割り当てられるようにする。
2. ホットスポットが発生するため、組み込みインデックスは使用しない。
3. 必ず文字列の ID を持つキーを作成する。
4. 手動でキーを作成する際に、allocateIds() メソッドを使用して ID のブロックを取得する。
5. キーには連続した番号を付与しないようにする。
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q. 問 2
Cloud Datastore についての正しい説明は、次のうちどれですか。
1. Cloud Datastore は参照整合性をサポートしている。
2. Cloud Datastore はアトミック トランザクションをサポートしている。
3. Cloud Datastore は分析クエリをサポートしている。
4. Cloud Datastore は複数の不等式フィルタを使用した複雑な結合をサポートしている。
<details><div>
    答え：2
Cloud Datastore は、複数の不等式フィルタを使用した複雑な結合はサポートしていません。
</div></details>

### Q. 質問 3
Cloud Datastore リクエストで、「INTERNAL」というエラーコードが表示されました。どのように対処すればよいですか。
1. 指数バックオフを使用して再試行する。 
2. 1 回だけ再試行する。 
3. リクエストが成功するまで再試行する。
4. 問題が修正された場合にのみ再試行する。 
<details><div>
    答え：2
「INTERNAL」のエラーを返すリクエストは 2 回以上再試行しないでください。
</div></details>

### Q. 質問 1
Cloud Datastore Cloud Datastore エンティティについての正しい説明は、次のうちどれですか
（正しい答えを 2 つ選択してください）。
1. 同じ種類のエンティティで異なるプロパティを持つことができる。
2. 同じ種類のエンティティでは、プロパティが同じである必要がある。
3. エンティティ キーには、手動で生成した数字の ID を指定できる。
4. エンティティでは外部キー関係を指定できる。
<details><div>
    答え：1,3
</div></details>

### Q. 質問 2
経費報告書アプリケーションでは、複数の経費を単一の報告書に登録できます。各経費を個別のエンティティとして Cloud Datastore に追加しようと考えています。Cloud Datastore に経費を追加する際にレイテンシを低下させるにはどうすればよいですか。
1. バッチ オペレーションを使用して、1 つのリクエストで複数のエンティティを追加する。
2. 挿入を高速化するため、組み込みのインデックスは使用しない。
3. 数字の ID を持つ自動生成されたキーを使用する。
4. 複合インデックスを使用して、複数のエンティティを保存し、インデックスを作成する。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 質問 3
従業員は複数の経費報告書をエクスポートでき、各経費報告書には複数の経費を含めることができます。経費報告書の情報は、Cloud Datastore に保存する必要があります。データを構造化する最適な方法は、次のうちどれですか。
1. 次の祖先関係を持つエンティティを作成する。
- ルートエンティティが Employee（キーは John Doe）
- Employee の子エンティティが ExpenseReport（キーは 2018_06）
- ExpenseReport の子エンティティが Expense（キーは 11111）
2. 次の祖先キー関係を持つエンティティを作成する。
- ルートエンティティが Employee（キーは John Doe）
- Employee の子エンティティが ExpenseReport（キーは 2018_06）
- Employee の子エンティティが Expense:（キーは 11111）
3. 次の外部キー関係を持つエンティティを作成する。
- Employee テーブル（主キー EmployeeName は John Doe）
- ExpenseReport テーブル（外部キーは Employee.EmployeeName）
- Expense テーブル（外部キーは ExpenseReport.ExpenseId）
4. Cloud Datastore では自動の組み込みインデックスをサポートしているため、エンティティの関係がなくてもデータを構造化できる。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 問 1
有効なバケット名は次のうちどれですか
（正しい答えを 2 つ選択してください）。
1. MyFavoriteBucket
2. surprise!
3. vanilla-bucket
4. bucket_for_my_web_app
<details><div>
    答え：3,4
バケット名には、小文字の英字と数字、ハイフン、アンダースコアを使用することができます。トップレベルドメイン（.com など）を含む有効なドメイン名となる場合は、ドット（.）を含めることができます。バケット名の最初と最後の文字は英数字にする必要があります。
</div></details>

### Q. 質問 2
Google Cloud Storage で静的ウェブサイトをホストするメリットは、次のうちどれですか
（正しい答えを 2 つ選択してください）。
1. 追加の作業なしで、自動的にスケーリングできる。
2. Compute Engine インスタンスの設定と実行は必要ない。
3. Cloud Storage では自動的にユーザーが認証される。
4. Cloud Storage ではクロスオリジンリソースシェアリング（CORS）がサポートされている。
<details><div>
    答え：1,2
Cloud Storage では自動的なスケーリングによって、大規模なトラフィックに対応できます。
Compute Engine インスタンス、ウェブサーバー、ロードバランサの設定は必要ありません。
</div></details>

### Q. 質問 3
次の gsutil コマンドを実行した場合の結果は次のうちどれですか。
gsutil mb -c regional -l us-central1 gs://parent-bucket
1. コマンドを実行すると、「us-central1」のロケーションで、既存の「parent-bucket」というバケットの配下に「regional」というバケットが作成される。
2. コマンドを実行すると、「parent-bucket」というバケットが変更される（存在しない場合は作成される）。
3. コマンドを実行すると、「us-central1」のロケーションで、「regional」のストレージクラスを持つ「parent-bucket」というバケットが作成される。
4. コマンドを実行すると、「parent-bucket」というバケットが変更され、「us-central1」のロケーションおよび「regional」のストレージクラスにプロパティが変更される。
<details><div>
    答え：3
</div></details>

### Q. 質問 1
あなたは組織で障害復旧システムの設計を担当しています。すべてのアプリケーションは、できるだけ早く復旧して使用できるようになる必要があります。データが 2 年間保存されてアクセスされる可能性が低い場合、データのバックアップを保存するのに最適なストレージ クラスは、次のうちどれですか。
1. Coldline
2. Nearline
3. Standard
4. Archive
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q. 質問 2
以下のビルドシステムのアーキテクチャについて、重要な点は次のうちどれですか
（正しい答えを 2 つ選択してください）。
1. このビルドシステムでは、ビルド アーティファクトが Cloud Storage に保存される。
2. ビルド アーティファクトは古くなるにつれてさまざまなストレージ クラスに移動して、維持コストを抑える。
3. ビルド アーティファクトを長期間保存するために Jenkins を使用することもできる。
4. gsutil スクリプトを設定して、オブジェクトを Nearline および Coldline のストレージ クラスに移行することが最適である。
<details><div>
    答え：1,2
</div></details>

### Q. 質問 3
次の gsutil コマンドを実行した場合の結果は次のうちどれですか。
gsutil mb -c regional -l us-central1 gs://parent-bucket
1. コマンドを実行すると、「us-central1」のロケーションで、既存の「parent-bucket」というバケットの配下に「regional」というバケットが作成される。
2. コマンドを実行すると、「us-central1」のロケーションで、「regional」のストレージ クラスを持つ「parent-bucket」というバケットが作成される。
3. コマンドを実行すると、「parent-bucket」というバケットが変更され、「us-central1」のロケーションおよび「regional」のストレージ クラスにプロパティが変更される。
4. コマンドを実行すると、「parent-bucket」というバケットが変更される（存在しない場合は作成される）。
<details><div>
    答え：2
</div></details>

### Q. 質問 4
サードパーティがデータを送信する際、ネットワーク帯域幅に問題があったため、大規模なデータファイルを 15 個の小規模なチャンクに分割しました。Google BigQuery を使用して Cloud Storage データに直接クエリを実行したいと考えています。チャンクを組み合わせて単一のファイルにする最適な方法は、次のうちどれですか。
1. 「gsutil compose」コマンドを使用して、小規模なチャンクから複合オブジェクトを構築する。
2. 「gsutil -m」コマンドを使用して、マルチスレッド / マルチ処理を実行して、チャンクを単一のユニットとして移行する。
3. サードパーティに依頼して、大規模ファイルの失敗したアップロードに対して切り捨て型指数バックオフを使用してもらう。
4. 強整合性の読み取りと書き込みを使用して、ファイル移行の精度を確保する。
<details><div>
    答え：1
</div></details>

### Q. 
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>