## マルチメディア・グラフィックス系API概要
	ビデオやオーディオを適切にWebコンテンツとして活用するための基礎知識を有し、具体的に何ができるのかを理解している。
	静的・動的を問わず、適切なグラフィックスを扱うための基礎知識を有し、適切な技術を選択できる。
	ビデオとグラフィックスを組み合わせて何ができるのかを理解している。
### 主要な知識範囲
#### メディア関連要素のAPIが提供する機能
#### ストリーミング
#### DRM：デジタル著作権管理
#### ビットマップグラフィックスの知識
#### ベクターグラフィックスの知識
### 重要な技術要素
#### メディア再生に関するAPI機能
#### HLS(HTTP Live Streaming) 
	HTTP を通してストリーミング配信をできるようにしたもの
* 開発：Apple
* 仕様：IETF
* 配信される映像を記録したプレイリスト (m3u8) とメディアセグメント (ts) を使って、映像を届ける
* マスタプレイリストにメディアプレイリスト含めることで複数のビットレートを扱うことが出来たり、DRM 対応などもできる（Fairplay）
* HTTP なので Apache や Nginx からでもライブ配信することが出来る (= CDN と親和性が高い)
* 映像は AVC(H.264)/H.265 のコーデック、音声は MP3/AAC のコーデックという制限がある
#### RTMP (Real Time Messaging Protocol) 
	その名の通りリアルタイムにメッセージをやり取りするために開発されたプロトコル
* [Flash Player] での利用を想定されている、映像や音声を通信させることができる
* 持続接続のプロトコルで、状態を持つ
* 映像は JPEG/H.263/VP6/AVC(H.264) のコーデック、音声は Linear PCM/ADPCM/MP3/AAC/speex のコーデックに対応
#### MPEG-DASH
	MPEG-Dynamic Adaptive Streaming over HTTP
* 開発：DASH-IF
* 仕様：ISO
* HLSと違い、コーデックの縛りはない
* DRMは、WidevineとPalyReadyに対応
#### Media Source Extensions
	HTTPダウンロードを利用してストリーミング再生する

#### Encrypted Media Extensions
#### Canvasの機能
#### SVGのマークアップとAPIの基礎知識
	SVGはXML形式なのでマークアップ可能

## デバイスアクセス系API概要
	スマートフォンやパソコンに備え付けられているセンサーなどのデバイスに関する技術を理解し、それらをJavaScriptからAPIを使って何ができるのかを理解している。
### 主要な知識範囲
#### 位置情報
#### 加速度センサー
#### ジャイロ
#### 入力デバイス（マウス、タッチパネル、ペン）
### 重要な技術要素
#### Geolocation API
#### DeviceOrientation Event
#### DOM3 Events (UI Events)
#### Touch Events
#### Pointer Events

## オフライン・ストレージ系API概要
	JavaScriptからデータをブラウザー内に保存する仕組み、オフラインアプリケーション、最新のバックグラウンドによる処理の仕組みを理解し、Webアプリケーションで何が可能になるのかを理解している。
### 主要な知識範囲
#### データストレージの仕組み
#### オフラインアプリケーションに必要な知識
	キャッシュマニュフェスト
#### バックグラウンド処理に関する知識
	Web Workers, Service Workers
### 重要な技術要素
#### Web Storage
#### Indexed Database API
#### Application cache
#### Web Workers
#### Service Workers
#### Push API
#### fetch

## 通信系API概要
	JavaScriptからさまざまな通信プロトコルを使ってクラウドと通信する仕組みと特性を理解し、利用シーンに応じて適切なAPI選択ができる。
### 主要な知識範囲
#### AJAX
#### 双方向データリアルタイム通信
#### サーバープッシュ
	Notifications API
### 重要な技術要素
#### XMLHttpRequest
#### WebSocket API
* WebSocket
* Socket.IO
#### Server-Sent Events
#### WebRTC

## そのほかのAPI
#### Payment Request API
#### Notifications API

$CATEGORY: 1.5 APIの基礎知識

::問題５．１６::フロントエンド(HTML5)で利用できる決済関連の標準APIは次のうちどれか。 {
  ~ FeliCa API
  ~ NFC API
  = Payment Request API
  ~ Proximity API
}

::問題５．１５::リアルタイム通信を可能にするWebアプリケーションの開発に必要な技術(API)は次のうちどれか。2つ選びなさい。{
  ~%-50% socket
  ~%50% Socket.io
  ~%50% WebSocket
  ~%-50% Winsock
  ~%-50% Red Sox
}

::問題５．１４::利用者の寝返り振動を利用した目覚ましスマホアプリを開発したい。<br>
HTML5で利用できる寝返り感知のためのAPIは次のうちどれか。2つ選びなさい。<br>
なお、スマホは枕元に置いて使用するものとする。{
  ~%50% DeviceMotion Event（加速度センサー）
  ~%50% DeviceOrientation Event（ジャイロセンサー）
  ~%-50% GeoLocation API（位置情報取得）
  ~%-50% Proximity API（近接センサー）
  ~%-50% Vibration API（バイブレーション）
}

::問題５．１３::リアルタイム通信を可能にするWebアプリケーションの開発に必要な技術(API)は次のうちどれか。2つ選びなさい。{
  ~%-50% socket
  ~%50% Socket.io
  ~%50% WebSocket
  ~%-50% Winsock
  ~%-50% Red Sox
}

::問題５．１２::HTML5 アプリでファイル送信機能を盛り込みたい。有効なAPIを３つ選びなさい。{
  ~%50% Drag and Drop API
  ~%50% File API
  ~%-50% FTP API
  ~%50% Progress Events
  ~%-50% SCP API
}

::問題５．１１::スマートフォン利用者の所在地に従って、他のアプリの実行中であっても、雷雨情報を通知できる雷雨アラートWEBアプリを開発したい。利用を検討すべき API を２つ選びなさい。{
  ~%-50% WebRTC
  ~%-50% DeviceOrientation Event
  ~%50% Geolocation API
  ~%-50% Message API
  ~%50% Notifications API
}

::問題５．１０::SVG の説明として適切なのは次のうちどれか。{
  ~ 文字や図形の装飾や変形は CSS で指定する必要がある。
  ~ HTML では img 要素でのみ指定できる。
  ~ ラスター形式のため拡大してもきれいに表示できる。
  = XML形式のためテキストエディタで作成・編集できる。
  ~ 写真などのデータは扱えない。
}

::問題５．９::楽しみながら学習できる子供向けアプリをHTML5で開発したいが、どうしても時間のかかる処理がある。子供に敬遠されないよう、その処理をバックグラウンドで処理し、画面上は別の操作を進められるようにしたい。実現するためのAPIは次のうちどれか。２つ選びなさい。{
  ~%50% Service Workers
  ~%-50% Background Tasks
  ~%50% Web Workers
  ~%-50% Multiple Threads
  ~%-50% Nomad Workers
}

::問題５．８::動画の配信に、HLS、MPEG-DASHなどを Media Source Extensions(MSE) APIで呼び出すストリーミング配信技術が主流となっているが、そのメリットは次のうちどれか。３つ選びなさい。{
	~%33.333% 動画全体のダウンロードの完了待たずに動画再生が開始可能である。
	~%33.333% ブラウザのみで再生でき、専用プラグインをインストールする必要がない。
	~%-33.333% ライブストリーミング配信動画でも、いつでも最初から視聴できる。
	~%33.333% ブラウザ標準対応のストリーミング技術を利用すると動画が高画質に再生できる。
	~%-33.333% ブラウザ側にファイルとして残らないため、著作権の保護の観点でも有利である。
}

::問題５．７::次のデバイスアクセス系のAPIの内、デバイス付近の照度を取得するものは次のうちどれか。{
	~ Geolocation API
	~ Device Light API
	= Ambient Light Event
	~ Device Orientation Event
	~ Screen Luminos API
}

::問題５．６::Geolocation API の説明として正しいものは次のうちどれか。正しいものをすべて選びなさい。{
	~ GPS機能のないデスクトップPCでは位置情報を取得できない。
	~ インターネットに接続していれば、必ず位置情報を取得できる。
	~ 取得した位置情報の精度は、APIからは判断できない。
	= 緯度と経度の他に、方角と速度も取得できる。
	~ 取得できる位置情報は緯度と経度のみで、高度は取得できない。
}

::問題５．５::オフラインWebアプリケーションのMIME設定を行なうために使用されるファイルを2つ選択してください。<br>
ただし、ApacheをWebサーバとして使用しているものとします。{
	~%50% .htaccess
	~%-50% Manifest
	~%-50% index.html
	~%-50% manifest
	~%50% httpd.conf
}

::問題５．４::キャッシュマニフェストファイルで、必ずネットワーク経由でアクセスするリソースを記述するセクションは次のうちどれか。正しいものを一つ選択しなさい。{
	~ CACHE
	= NETWORK
	~ FALLBACK
	~ ONLINE
	~ NOCACHE
}

::問題５．３::オフラインウェブアプリケーションにおけるマニフェストファイルをウェブページに関連づけるには、どの要素の何属性を使用するか？<br>
正しいものを一つ選びなさい。{
	~ meta要素のcontent属性
	~ meta要素のhttp-equiv属性
	~ link要素のhref属性
	= link要素のmanifest属性
	~ html要素のmanifest属性
}

::問題５．２::オフラインウェブアプリケーションにおけるマニフェストファイルに関する記述として、間違っているものを１つ選びなさい。{
	~ 一行目には、「CACHE MANIFEST」と記述する必要がある。
	~ #から始まる行はコメントとなる。
	= 対象ファイルとして拡張子が.html .html .cssのファイルのみ指定可能である。
	~ CACHE、FALLBACK、NETWORKの３つのセクションが存在する。
	~ マニフェストファイルは、通常Webサーバ上に配置する。
}

::問題５．１::一般的にオフラインアプリケーションを動作させるために行う事として、正しいものを一つ選びなさい。{
	~ Webコンテンツをバーチャルホストに配置する。
	= Webサーバにキャッシュマニフェストファイルを置く。
	~ Webサーバにて、オフラインアプリケーション用のポートへのアクセスを新たに許可する。
	~ クライアント側にて、オフラインアプリケーション動作のためのソフトウェアをインストールしておく。
	~ クライアント側にて、データ保存のためのオフラインアプリケーション専用のディスク領域を設定し確保しておく。
}
