$CATEGORY: HTML5レベル1-B

::問題1::以下にあげる HTTP のメソッドのうち、実際には存在しないものはどれか。1 つ選びなさい。 {
	~ GET
	~ TRACE
	= SAVE
	~ PUT
	~ OPTIONS
}

::問題2::HTTP で使用されるヘッダフィールドの名前と説明の組み合わせのうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ Authorization 認証情報
	~ Referer リクエストの送信元
	~ User-Agent クライアントの識別情報（ブラウザなど）
	~ Content-Encoding コンテンツの文字コード
	= Cookie クライアントにクッキーを設定する
}

::問題3::HTTP レスポンスにおいて、以下の状況に適したステータスコードの組み合わせを選びなさい。	
	a：リソースは恒久的に移動した。
	b：リソースが見つからない。
	c：認証されていない。
{
	~ a：301	  b：404	  c：400
	= a：301	  b：404	  c：401
	~ a：307	  b：400	  c：401
	~ a：307	  b：404	  c：400
	~ a：307	  b：404	  c：401
}

::問題4::Cookie について述べた説明のうち、<u>間違っているもの</u>を1つ選びなさい。{
	~ Cookieとは、Webアプリケーションがクライアント側に少量のデータを保存する事ができる仕組みである。
	~ Cookieは文字列データに限られる。
	~ Cookieのサイズはそれぞれ、最大4キロバイトに制限されている。
	~ サーバは、Set-Cookieというヘッダを用いてクライアント側にCookieを保存する。
	= サーバからの要求に応じて、異なるドメインのCookieを送信する事もある。
}

::問題5::「http://exampl com?a=b」という URL を例に取り、URL について述べた説明のうち 、 <u>間違っているもの</u>を1つ選びなさい 。{
	~ URLの先頭（例では「http」）は「スキーム名」と呼ばれ、URLを扱うプロトコルによって異なる。
	~ この例におけるドメイン名は「exampl com」である。
	= URLにおいてポート番号が省略された際、常に80番として解釈される。
	~ URLでは、特定の記号やマルチバイト文字列をそのまま扱う事ができないため、URLエンコードと呼ばれる変換処理が必要となる。
	~ URLパラメータが複数ある場合は、「&」で区切る。
}

::問題6::IP アドレスについて述べた文章のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ 127.0.0.1は、自身の端末と通信するためのアドレスである。
	~ 同じネットワークに属する端末で、IPアドレスは重複してはならない。
	~ 所属するネットワークは、サブネットマスクを使って識別する事ができる。
	~ IPv4は、32ビットのアドレス空間しか持たないため、IPアドレスは不足している。
	= IPv6は、256ビットのアドレス空間を持つ。
}

::問題7::Web ページ上で画像を扱う際によく使用される技術とその特徴について、正しく説明しているものを全て選びなさい。{
	~%-50% JPGは、写真などのように色数の多い画像で高い圧縮率を持つ画像ファイル形式。透過も可能
	~%50% PNGは、フルカラー（1677万色）の画像を扱う事ができる画像ファイル形式。透過も可能
	~%-50% GIFは、256色以下の画像を扱える画像ファイル形式。透過は不可能
	~%-50% SVGは、ベクターグラフィックスを扱う事のできるバイナリデータによる画像ファイル形式
	~%50% canvasは、JavaScriptによって描画可能なビットマップの画像領域
}

::問題8::以下の（	  ）を埋める単語を答えなさい（大文字、小文字も正確に答えなさい）。Ajax（Asynchronous JavaScript + XML）の中心となったのは、（	  ）と呼ばれる、非同期の HTTP 通信を行う事ができるJavaScript インターフェイスである。

::問題9::以下の（	  ）を埋める単語を答えなさい。JavaScript は標準化団体による仕様策定が進められている言語であり、その仕様は（	  ）という名称で呼ばれている。

::問題10::XHTML について述べた以下の文章のうち、間違っているものを 1 つ選びなさい。{
	~ XHTMLは、HTMLをXMLの文法で定義し直したマークアップ言語である。
	~ HTML5の語彙を扱うXHTMLの事を、特に「XHTML5」と呼ぶ事がある。
	~ XHTMLは、HTMLに比べると文法が厳格である。
	= XHTML5の先頭には「<?xhtml version="5.0"?>と記述する。
	~ XHTMLはXMLファイルの一種なので、XML関連の様々な技術と相性がよい。
}

::問題11::以下の（	  ）を埋める単語を答えなさい。（	  ）は、HTML や XML の文書をアプリケーションから扱うためのAPI である。W3C で標準化が行われており、JavaScript で Web ページを動的に変更する際にも用いられる。

::問題12::以下のうち、W3C で標準化が進められている技術を全て選びなさい。{
	~%50% HTML
	~%-50% SQL
	~%50% CSS
	~%-50% ECMAScript
	~%50% DOM
}

::問題13::データベースについて述べた説明のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ リレーショナルデータベース（RDB）は、データを複数の表形式で保持するタイプのデータベースである。
	~ 昨今、キーと値のペアで構成されるキーバリューストア（KVS）という形式のデータベースも増えてきている。
	= KVSは、SQLという言語を用いてデータを操作する事ができる。
	~ SQLは、ANSIやISOといった団体によって標準化が進められている。
	~ Webアプリケーションのバックエンドにおいて、データベースは一般的に利用されている。
}

::問題14::ドメイン名について述べた説明のうち、 <u>間違っているもの</u>を 1 つ 選びなさい。{
	~ ドメイン名は、インターネット上で個々の端末を識別するための名前である。
	= ドメイン名は、W3Cによって世界中で重複しないように運用、管理されている。
	~ DNS（Domain  Name  System）は、ドメイン名とIPアドレスの対応を管理する階層的な分散型データベースシステムである。
	~ ドメイン名は、ドットで区切られた階層構造を持つ。
	~ ドメインの最後尾にある.comや.jpなどは、TLD  (Top  Level  Domain)と呼ばれる。
}

::問題15::リバースプロキシについて述べた説明のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	= リバースプロキシは、クライアントの代理として通信先の端末と接続するために、クライアント側に設置されるサーバである。
	~ リバースプロキシは、サーバへのアクセスに先立ち認証やアクセス制限を加える事で、セキュリティの向上をもたらす事ができる。
	~ リバースプロキシは、サーバへのアクセスを適切に振り分ける事で、サーバ負荷を分散させる事ができる。
	~ リバースプロキシは、キャッシュや圧縮などを行う事で、パフォーマンスの向上をもたらす事ができる。
	~ リバースプロキシは、クライアントとの通信をHTTPSで、実際に処理を行うサーバとはHTTPでやりとりするといった事を可能にする。
}

::問題16::Web 広告の課金方式で「商品購入などの成果に応じて課金される広告」は次のうちどれか、1 つ選びさない。{
	~ インプレッション保証型広告
	~ PPC広告
	~ クリック保証型広告
	= アフィリエイト広告
	~ バナー広告
}

::問題17::TCP や UDP について述べた説明のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ TCPは、再送制御やエラー訂正機能を持ち、信頼性の高い通信を実現できる。
	~ TCPは、通信に先立ち、3ウェイ・ハンドシェイクと呼ばれる手順で接続を確立する。
	~ UDPは、再送制御やエラー訂正機能はないが、TCPに比べて高速な通信を行える。
	~ TCPもUDPのどちらも、IPの上位プロトコルとしてエンドツーエンドの通信を担う。
	= ポート番号はTCPにしか存在しない概念である。
}

::問題18::Web ページ内で CSS を使用するための方法について述べた以下の記述のうち、<u>間違っているもの</u>を選びなさい。{
	~ style要素を用いて、HTML文書内にCSSを直接記述する事ができる。
	=  style要素は、head要素内に記述しなくてはならない。
	~ style属性を用いて、要素に適用するCSSを記述する事ができる。
	~ link要素を用いて外部のスタイルシートを読み込む事ができる。
	~ link要素でスタイルシートを読み込む場合、type属性は省略する事ができる。
}

::問題19::以下の HTML において、2 番目の li 要素（内容として "b" を持つもの）を選択できないセレクタはどれか。
<pre><ul id="list">  <li>a</li>  <li class="active">b</li>  <li>c</li></ul></pre> {
	~ .active
	= #list:nth-child(2)
	~ #list li:nth-child(2)
	~ li:nth-of-type(2)
	~ li[class="active"]
}

::問題20::以下の HTML において、「段落 2」という内容を持つ p 要素を選択できないセレクタはどれか。
<pre><div>  <p>段落1</p>  <section>	<h2>見出し</h2>	<p>段落2</p>  </section>  <p>段落3</p></div></pre> {
	~ h2 ~ p
	~ h2 + p
	~ section > p
	~ p:nth-child(2)
	= p:nth-of-type(2)
}

::問題21::以下の h2 要素を選択できる CSS セレクタを全て選びなさい。
<pre><h2 class="chap-title">章タイトル</h2></pre> {
	~%33.333% .chap-title
	~%-33.333% [.c hap-title]
	~%33.333% [class^="chap"]
	~%33.333% [class]
	~%-33.333% [*]
}

::問題22::以下の CSS を指定された div 要素が、実際に画面上で占める幅（マージンを含む）は何ピクセルになるか。適切な値を選択肢から選びなさい。
<pre> #box {  width: 150px;  padding: 10px 10px 10px 20px;  border: 5px solid gray;  margin: 0;  margin-right: 20px;}</pre> {
	~ 150px
	~ 170px
	~ 190px
	= 210px
	~ 230px
}

::問題23::以下の CSS を指定された div 要素が、実際に画面上で占める幅（マージンを含む）は何ピクセルになるでしょうか？<pre>
	#box {  width: 150px;  padding: 10px 10px 10px 20px;  border: 5px solid gray;  margin: 0;  margin-right: 20px;  box-sizing: border-box;} 
</pre>{
	~ 150px
	= 170px
	~ 190px
	~ 210px
	~ 230px
}

::問題24::以下の HTML において、「猫」を囲む li 要素を選択する事のできる CSS セレクタを全て選びなさい。<pre>
<ul id="fruits">  <li class="dog pet">犬</li>  <li class="cat pet">猫</li>  <li class="bird pet">鳥</li></ul>
</pre>{
	~%-50% .pet:first-child
	~%50% .cat
	~%50% .cat.pet
	~%-50% .cat .pet
	~%-50% #cat
}

::問題25::以下のコードをブラウザで表示すると、実行結果はどうなるか？ 正しいものを 1 つ選びなさい。<pre>
<ul id="list1">  <li>おはよう<br>ございます</li>  <li>こんにちは</li>  <li>こんばんは</li>  <li>おやすみ<br>なさい</li></ul><style>#list1 {  display: flex;}#list1 li {  width: 25%;}</style>
</pre>{
	~ 全てのli要素が縦並びになる。
	~ 全てのli要素が横並びになる。li要素の高さはそれぞれ異なる。
	= 全てのli要素が横並びになる。li要素の高さは全て揃えられる。
	~ li要素は横並びになるが、一番最後のli要素は折り返して次の行に表示される。li要素の高さはそれぞれ異なる。
	~ li要素は横並びになるが、一番最後のli要素は折り返して次の行に表示される。li要素の高さは全て揃えられる。
}

::問題26::CSS の単位について記述した以下の文章を正しく穴埋めできる選択肢を選びなさい。CSS で使用できる相対単位としては、親要素の幅や高さに対する割合で指定する （  a  ）、親要素のフォントサイズを 1 としてサイズを指 定可能な（  b  ）、ルート要素（ht m l 要素）のフォントサイズを 1 としてサイズを指 定可能な（  c  ）などがあります。{
	~ a：pct	   b：em	   c：rem
	~ a：pct	   b：ex		c：%
	~ a：%		 b：ex		c：rex
	= a：%		 b：em	   c：rem
	~ a：%		 b：ch		c：rch
}

::問題27::以下のソースコードをブラウザで確認すると、どのような結果が得られるか？ 正しいものを 1 つ選びなさい。<pre>
<style>#para {	color: red;	background-color: red;	border: 1px solid red;  }  p {	color: black !important;	background-color: pink;  }</style><p id="para"   style="color: blue; border: 1px solid blue;">こんにちは</p>
</pre>{
	~ 文字色：黒背景色：赤ボーダー：赤
	= 文字色：黒背景色：赤ボーダー：青
	~ 文字色：黒背景色：ピンクボーダー：赤
	~ 文字色：黒背景色：ピンクボーダー：青
	~ 文字色：青背景色：赤ボーダー：青
}

::問題28::Web フォントを使用するためのキーワードやプロパティについて、正しい組み合わせを選びなさい。（  a  ） {（  b  ）: 'bokutachi';（  c  ）: url('bokutachi.otf');}{
	~ a：@font-face b：font-name c：url
	~ a：@font-face b：font-name c：src
	~ a：@font-face b：font-family c：url
	= a：@font-face b：font-family c：src
	~ a：@web-font b：font-family c：url
}

::問題29::CSS によるボックスの変形について述べた以下の記述のうち、<u>間違っているもの</u>を1つ選びなさい。{
	~ CSSによるボックスの変形は、transformというプロパティを用いて行う。
	= 回転（rotate）やゆがみ（skew）に指定する角度の単位には、ラジアン（rad）しか指定できない。
	~ matrixという関数を用いて、変換マトリックスを行列の形式で直接指定する事ができる。
	~ 2Dの変形だけではなく、3Dの変形も行う事ができる。
	~ 複数の変形をスペース区切りで同時に指定する事ができる。
}

::問題30::CSS Transitionに関して述べた以下の文章のうち、<u>誤っているもの</u>を1つ選びなさい。{
	~ トランジションを使用すると、プロパティの状態遷移をアニメーションを伴って実行させる事ができる。
	~ transition-propertyプロパティを使用すると、CSS  Transitionの対象となるプロパティを指定できる。
	~ transition-durationプロパティを使用すると、アニメーションにかける時間を指定できる。
	= transition-startプロパティを使用すると、アニメーションの遅延時間を指定できる。
	~ トランジションに関わるプロパティは、transitionというプロパティでまとめて指定できる。
}

::問題31::以下のソースコードを実行した結果について述べた文章のうち、正しいものを全て選びなさい。<pre>
<div id="animate-box"></div><style>#animate-box {	border: 1px solid gray;	width: 100px;	height: 100px;	animation: box-anim 3s infinite;  }  @keyframes box-anim {	0% {	  transform: rotate(0deg) scale(1);	}	50% {	  transform: rotate(360deg) scale(1.5);	}	100% {	  transform: rotate(0deg) scale(2);	}  }</style> 
</pre>{
	~%33.333% ボックスに対する回転と拡大のアニメーションが同時に行われる。
	~%33.333% アニメーションは無限に実行される。
	~%-33.333% ボックスは1.5秒かけて回転し、その後1.5秒間そのまま静止する。
	~%33.333% 1回のアニメーションは3秒間かけて行われる。
	~%-33.333% アニメーションが繰り返されるたびに、ボックスの大きさは大きくなり続ける。
}

::問題32::background プロパティに関する以下の記述のうち、間違っているものを 1 つ選びなさい。{
	~ background-sizeプロパティを使用して、背景画像のサイズを指定する事ができる。
	~ background-imageプロパティを用いて、背景にグラデーションを指定する事ができる。
	= background-multipleプロパティを用いて、背景画像を複数指定する事ができる。
	~ background-attachmentプロパティを用いて、背景画像を固定するか、スクロールするかを指定する事ができる。
	~ background-originプロパティを用いて、背景画像が表示される範囲を指定する事ができる。
}

::問題33::HTML5 のソースファイルに関する基本的なルールについて述べた以下の文章のうち、正しいものを 1 つ選びなさい。{
	~ ファイル名の拡張子を必ず.html5にする必要がある。
	~ ファイルの先頭に<?xml version="1.0"?>と記述する必要がある。
	~ ソースコードの文字エンコーディングはUTF-8にしなくてはならない。
	= ファイルの先頭にDOCTYPE宣言を記述する必要がある。
	~ html要素を必ず記述しなくてはならない。
}

::問題34::HTML5 のソースファイルの先頭に記述する内容として、正しいものを選びなさい（複数回答可）。{
	~%50% <!DOCTYPE html>
	~%-50% <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN">
	~%-50% <!doctype>
	~%50% <!doctype HTML>
	~%-50% <?html version="5.0"?>
}

::問題35::以下のマークアップのうち、制作者の意図通りに解釈されるもの（p 要素の中にspan 要素が入れ子になっている）を全て選びなさい（複数回答可）。{
	~%50% <p><span> 新着のお知らせ</span>
	~%50% <p><span> 新着のお知らせ</span></p>
	~%-50% <p><span> 新着のお知らせ
	~%-50% <p><span> 新着のお知らせ</p>
	~%-50% <p><span> 新着のお知らせ</p></span>
}

::問題36::真偽値（チェックあり／なしのような 2 つの状態を持つ）を表す属性において、「偽」の状態を指定するには、どのようにしたらよいか。「checked」という属性を例とした以下の選択肢のうち、<u>間違っているもの</u>を全て選びなさい。{
	~%25% checked=""
	~%25% checked="no"
	~%25% checked="false"
	~%25% checked="!checked"
	~%-100% 属性の指定を行わない
}

::問題37::セクショニング・ルートにならない要素を以下のうちから 1 つ選びなさい。{
	~ td
	~ blockquote
	~ body
	= header
	~ fieldset
}

::問題38::セクショニング・コンテンツに分類される要素を、以下のうちから 3 つ選びなさい。{
	~%-33.333% header
	~%33.333% section
	~%33.333% aside
	~%-33.333% footer
	~%33.333% nav
}

::問題39::main 要素に関して、次の中から正しい記述を選びなさい。{
	~ main要素は、セクショニング・コンテンツとして分類される要素で、文書のアウトラインを構成する。
	= main要素は、1つのHTML文書中で一度しか使用する事ができない。
	~ main要素は、article要素の内部で使用しなくてはならない。
	~ main要素は、body要素の代わりに用いる事ができる。
	~ main要素は、HTML4.01から存在したが、HTML5になって意味が変更された要素である。
}

::問題40::以下のコードから生成されるアウトラインを正しく表したものを選びなさい。<pre>
<body>  <h1>1</h1>  <article>	<h1>2</h1>	<h2>3</h2>	<h2>4</h2>  </article></body> 
</pre>{
	~ 1	2	  3	4
	~ 1	2	3	  4
	= 1	2	  3	  4
	~ 1	2	3	4
	~ 1  2	3  4
}

::問題41::以下の要素のうち、HTML5 で廃止になった要素はどれか。1 つ選びなさい。{
	~ <small>
	~ <b>
	= <big>
	~ <em>
	~ <strong>
}

::問題42::HTML5 から利用可能になったルビ関連の要素について、正しい使い方をしている組み合わせを選びなさい。このマークアップをブラウザ上で実行し、期待する結果を以下に示す。・ルビに対応したブラウザ上で実行すると、「清少納言」という漢字に対して「せいしょうなごん」というルビが表示される。・ルビに対応していないブラウザ上で実行すると、ルビに関連した要素が無視され 、「清少納言（せいしょうなごん）」と表示される。<［ a ］>清少納言<［ b ］>（</［ b ］><［ c ］>せいしょうなごん</［ c ］><［ b ］>）</［ b ］></［ a ］>{
	~ ［a］ruby ［b］rt ［c］rp
	= ［a］ruby ［b］rp ［c］rt
	~ ［a］rtc ［b］rt ［c］rp
	~ ［a］rtc ［b］rp ［c］rt
	~ ［a］rb ［b］rp ［c］rt
}

::問題43::以下のマークアップを実行した結果について、正しい事を述べている選択肢を選びなさい（複数選択可）。<pre>
<video>  <source src="video.ogv" type="video/ogg">  <source src="video.mp4" type="video/mp4">この動画を再生するには、HTML5に対応したブラウザを使用してください。</video>
</pre>{
	~%33.333% ブラウザがmp4に対応しておらず、ogvに対応している場合、video.ogvが表示される。
	~%33.333% ブラウザがogvに対応しておらず、mp4に対応している場合、video.mp4が表示される。
	~%-33.333% ブラウザがogvにもmp4に対応している場合、video.mp4が表示される。
	~%-33.333% ブラウザがogvにもmp4に対応していない場合、「この動画を...」というメッセージが表示される。
	~%33.333% ブラウザがogvにもmp4に対応していない場合、何も表示されない。
}

::問題44::input 要素の type 属性として使用できるものを 2 つ選びなさい。{
	~%-50% mailaddress
	~%-50% integer
	~%-50% card
	~%50% tel
	~%50% url
}

::問題45::ファイル選択フィールド（<input type="file">）に関する以下の記述のうち、正しいものを 2 つ選びなさい。{
	~%-50% maxlength属性を指定すると、ファイルの最大サイズを指定できる。
	~%50% multiple属性を指定すると、複数のファイルを同時に選択できるようになる。
	~%-50% folder属性を指定すると、フォルダの選択が可能になる。
	~%-50% pattern属性を指定すると、指定したパターンのファイル名を持つファイルのみ選択可能となる。
	~%50% accept属性を用いて、選択するファイルの種類をMIMEタイプで絞り込む事ができる。
}

::問題46::dl 要素について述べた以下の記述のうち、正しいものを 1 つ選びなさい。{
	~ dl要素は、用語の定義リストを表す。
	= dl要素内では、dd要素が表す値に対する、キーとなる文字列（名前やタイトル、ラベルなど）をdt要素で表す。
	~ 1つのdt要素に対し、対応するdd要素がない場合はエラーになる。
	~ 1つのdt要素に対し、対応するdd要素が複数ある場合はエラーになる。
	~ dl要素は、順序付きリストとしても扱う事ができる。
}

::問題47::次の要素のうち、HTML 文書に必ず記述しなくてはならない要素を選びなさい（複数回答可）。{
	~ <html>
	~ <head>
	= <title>
	~ <meta>
	~ <body>
}

::問題48::script 要素について述べた以下の記述のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ script要素は、外部のスクリプトファイルの読み込みにも、スクリプトをHTML文書内に記述するのにも用いる事ができる。
	= type属性を省略する事はできない
	~ defer属性を指定すると、文書の読み込みが完了するまで、スクリプトの実行を遅延させる。
	~ async属性を指定すると、非同期でスクリプトファイルを読み込み、読み込み完了した時点で実行する。
	~ async属性とdefer属性は同時に使用する事はできない。
}

::問題49::見出し要素について述べた以下の記述のうち、正しいものを 1 つ選びなさい。{
	= 1つのページに、複数のh1要素を記述してもよい。
	~ 見出し要素は必ずheader要素内に記述しなくてはならない。
	~ title要素を省略した場合、ページ内の一番最初の見出し要素がページタイトルとして用いられる。
	~ section、articleなどのセクショニング・コンテンツと共に用いないとエラーになる。
	~ section、articleなどのセクショニング・コンテンツが見出し要素を持たない場合、エラーになる。
}

::問題50::HTML5 から追加された figure 要素について述べた以下の記述のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ figure要素は、文中の図や表を表す。
	~ figure要素のキャプション（説明文）は、figcaption要素を用いて記述する。
	~ figcaption要素は記述しなくともよい。
	= figcaption要素は、figure要素内の一番最初に記述しなくてはならない。
	~ figure要素はセクショニング・ルートであり、その内側に独立したアウトラインを構成する。
}

::問題51::フォーム関連要素の入力値チェック（バリデーション）に関して述べた以下の記述のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ 選びなさい 。{
	~ required属性を使用して、入力を必須にする事ができる。
	~ maxlength属性を使用して、入力値の最大長を指定できる。
	~ max属性を使用して、入力値の最大値を指定できる。
	= pattern属性を使用して、「pattern="email"」（メールアドレス）や「pattern="url"」（URL）など、パターンを指定した入力値チェックを行う事ができる。
	~ 必要に応じて、入力値チェックを行わずにフォーム送信を行う事ができる。
}

::問題52::HTML5 で追加されたフォーム関連要素のうち、実際には存在しないものを 1 つ選びなさい。{
	~ keygen
	~ meter
	~ progress
	= datagrid
	~ output
}

::問題53::canvas 要素について述べた以下の記述のうち、正しいものを 1 つ選びなさい。{
	~ src属性を指定して、任意の画像を読み込む事ができる。
	~ ベクターグラフィックスを表示するための要素である。
	~ alt属性を指定して、代替テキストを表す事ができる。
	= width属性やheight属性を用いて、幅や高さを指定する。
	~ JavaScriptを用いる事なく、画像の描画を行う事ができる。
}

::問題54::data URI について述べた以下の記述のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ 画像などのバイナリデータをdata URIで表す事が可能である。
	= data URIは、元の（バイナリ）データに比べてデータ量を圧縮する事ができる。
	~ data URIはHTMLやCSSに埋め込んで利用できる。
	~ data URIは、data要素やカスタムデータ属性とは直接の関連がない。
	~ data URIは、HTTPリクエスト数を減らす事ができ、Webアプリケーションのパフォーマンスを向上させる事が期待できる。
}

::問題55::メディアクエリを記述可能な箇所について述べた以下の記述のうち、 <u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ link要素のmedia属性
	~ style要素のmedia属性
	~ source要素のmedia属性
	= script要素のmedia属性
	~ CSS内の@media
}

::問題56::viewport（ビューポート）の幅が 800px の環境で、以下の CSS が適用された結果を正しく表している選択肢を選びなさい。#container {  color: red;  background-color: white;  width: 100%;}@media screen and (min-width: 481px) {#container {	color: black;  }}@media screen and (min-width: 481px) and (max-width: 768px) {#container {	background-color: gray;  }}@media screen and (min-width: 769px) {#container {	width: 768px;  }} {
	~ 文字色: 赤背景色: 白幅: 100%
	~ 文字色: 赤背景色: グレー幅: 100%
	= 文字色: 黒背景色: 白幅: 768px
	~ 文字色: 黒背景色: 白幅: 100%
	~ 文字色: 黒背景色: グレー幅: 768px
}

::問題57::モバイルデバイスでの表示を考慮した Web サイトの設計について述べた以下の文章のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ メディアクエリを使用すると、デバイスの環境に応じてCSSを切り替える事ができる。
	~ 高解像度ディスプレイでの表示を考慮し、ビットマップ画像はサイズの大きなものも用意するとよい。
	= 複数の画像ファイルを1つのファイルにまとめる事でHTTPリクエスト数を減らすテクニックの事を、フルードイメージと呼ぶ。
	~ SVGは、表示時のサイズやスクリーンの解像度に関わらず、常にクリアに表示される画像形式である。
	~ 画像や要素の横幅を%単位で指定する事で、親要素に対して相対的なサイズを指定でき、スクリーンサイズに応じて自動的に伸縮するようになる。
}

::問題58::メディアクエリを使用して、「幅 768px 以下のデバイス上では、メインコンテンツ（以下の main 要素）を画面いっぱいに表示したい」という要件を満たしたい。どのようなメディアクエリを記述すればよいか。以下の＿＿＿＿にあてはまるものを 1 つ選びなさい。<pre>
<main>...</main><style>main {  width: 960px;}@media screen and ＿＿＿＿ {  main {	width: 100%;  }}</style> 
</pre>{ 
	~ (max-width: 768px)]
	~ (max-width: 769px)
	= (max-device-width: 768px)
	~ (max-device-width: 769px)
	~ (max-screen-width: 768px)
}

::問題59::デバイスが横向きの状態で viewport（ビューポート）の幅が 600px の場合、適用される CSS ファイルはどれか。あてはまるものを全て選びなさい。<pre>
<link rel="stylesheet" href="1.css"><link rel="stylesheet" href="2.css" media="(min-width: 481px)"><link rel="stylesheet" href="3.css" media="(min-width: 481px)   and (orientation: portrait)"><link rel="stylesheet" href="4.css" media="(min-width: 481px)   and (orientation: landscape)"><link rel="stylesheet" href="5.css" media="(min-width: 769px)">
</pre>{
	~%33.333% 1.css
	~%33.333% 2.css
	~%-33.333% 3.css
	~%33.333% 4.css
	~%-33.333% 5.css
}

::問題60::以下の（	）にあてはまる単語を答えなさい。アプリケーションキャッシュを利用するには、キャッシュマニフェストファイルを作成し、その URL を html 要素の（	）属性に指定します。

::問題61::アプリケーションキャッシュのマニフェストファイルに関する説明のうち、<u>間違っているもの</u>を 1 つ選びなさい。{
	~ ファイルの先頭は "CACHE MANIFEST" という文字列でなくてはならない。
	~ text/cache-manifestというMIMEタイプで配信される必要がある。
	= 「.manifest」という拡張子を持つファイル名を付けるのが一般的である。
	~ "#" で始まる行はコメントとして取り扱われる。
	~ 文字コードはUTF-8である必要がある。
}

::問題62::以下のキャッシュマニフェストファイルについて述べた文章のうち、<u>間違っているもの</u>を1つ選びなさい。
CACHE MANIFEST# Timestamp: 201409011000hello.htmlFALLBACK:/ fallback.htmlCACHE:hello.cssSETTINGS:prefer-onlineNETWORK:*
{
	~ hello.htmlが書かれた行はどのセクションにも属していないため、CACHEセクションに属しているとみなされる。
	= このキャッシュマニフェストファイルの更新チェックに失敗すると、fallback.htmlが表示される。
	~ hello.html,  fallback.html,  hello.cssはいずれもローカルにキャッシュされる。
	~ このWebアプリケーションは、ドメイン外のサーバにもアクセスできる（img要素に外部ドメインの画像URLを指定するなど）。
	~ アプリケーションキャッシュはオフライン時にのみ利用される。オンライン時はアプリケーションキャッシュを無視して、通常のネットワークアクセスが行われる。
}