## HTTP, HTTPSプロトコル
	HTTPのコンテンツ作成や、サイト全体の設計を行うために必要なHTTPおよびHTTPSプロトコルに関する知識を有している。
	また、ブラウザでアクセスした時に返ってくるエラーコードの意味を理解できて、問題を解決するヒントとする事ができる。
### 主要な知識範囲
#### ブラウザとWebサーバ間でやりとりされる通信内容や手順
#### HTTPリクエストにおけるメソッド種類と違い
#### リクエストURIの仕様について書式や利用可能文字
#### Webサーバが返すレスポンスのヘッダ項目
#### Webサーバが返すレスポンスのステータスコード
#### HTTPプロトコルに規定されている認証方式
### 重要な技術要素
#### HTTP, HTTPS, SSL/TLS
#### リクエストメソッド（GET, POST, HEAD, PUT, DELETEなど）
#### URI, URL
#### ステータスコード, リダイレクト
#### HTTP Header Fields（Accept, Authorization, Cache-Control,Content-Language, Expiresなど） 
#### Basic認証、Digest認証
#### HTTP cookie

## HTMLの書式
	正しくブラウザにコンテンツを表示させるために、HTMLの仕様に沿った書式でHTMLコードを記述する事ができる。
### 主要な知識範囲
#### HTMLバージョン情報を含む文書型宣言に関する記述方法
#### 要件に合わせた言語コードと、文字コード（符号化方式）の指定に関する記述方法
#### HTMLで使用可能な文字参照に関する記述方法
#### 必要に応じて、ヘッダ内に外部リソースを指定するリンクに関する記述方法
#### 必要に応じて、ヘッダ内にメタ情報に関する記述方法
### 重要な技術要素
#### 文書型宣言
#### ISO-2022-JP, Shift_JIS, EUC-JP, UTF-8
#### 文字実体参照
#### <html>,<title>,<link>,<meta>

## Web関連技術の概要
	動的なWebコンテンツを作成するプロジェクトにおいて、どのような技術や対策を行っているのかを理解し、プロジェクト内で円滑にコミュニケーションできるために必要な知識を有している。
	Webコンテンツへのアクセスを伸ばす方法として、一般的に利用されているものについて説明する事ができる。
### 主要な知識範囲
#### Webコンテンツを作成する際に使うスクリプト言語や画像ファイル、規格の概要
#### Webに関する、セキュリティ脅威に関する技術の概要
#### 要件に応じて、HTMLコンテンツ作成の際に理解が必要となるWeb関連技術の概要
### 重要な技術要素
#### セッション
#### Ajax
#### インタレース, 画像ファイルフォーマット(BMP, PNG, JPEG, GIFなど)
#### MVCアーキテクチャ
#### Base64
#### Data URI スキーム
#### セキュリティ
* SQLインジェクション
* クロスサイト・スクリプティング
* CSRF (クロスサイト・リクエスト・フォージェリ)
* ディレクトリ・トラバーサル
* HTTP ヘッダ・インジェクション
#### DOM
#### マイクロデータ, カスタムデータ属性

$CATEGORY: 1.1 Webの基礎知識

::例題1.27::html要素のタグの省略に関する説明のうち、正しいものを１つ選びなさい。{
	~開始タグのみ省略できる
	~終了タグのみ省略できる
	=開始タグ・終了タグとも省略できる
	~開始タグ・終了タグとも省略できない
	~動的に生成されるページの場合のみ、開始タグ・終了タグともに省略できる
}

::例題1.26::HTTP cookie の説明として間違っているのは次のうちどれか。 {
	~HTTP cookieによりステートフルなサービスを可能にする。
	~HTTP cookieは通信時はHTTPヘッダに含まれる。
	~HTTP cookieはクライアントに保存される。
	=HTTP cookieに有効期限がないと削除しない限り残り続ける。
	~HTTP cookieのサイズは4KBである。
}

::例題1.25::Webサーバーへの脆弱性攻撃の一つで、ブラウザから本来アクセスできないはずのサーバーのファイルにアクセスする攻撃で、別名「../ 攻撃」とも呼ばれるのは次のうちどれか。{
	~OSコマンドインジェクション
	~SQLインジェクション
	=ディレクトリトラバーサル
	~クロスサイトスクリプティング（XSS）
	~HTTPヘッダインジェクション
}

::例題1.24::HTTPヘッダフィールドの内、Webアクセスの高速化を目的に設定できるのは次のうちどれか。3つ選びなさい。{
	~%33.3%Cache-Control
	~%33.3%Expires
	~%33.3%Last-Modified
	~%-33.3%Set-Cookie
	~%-33.3%User-Agent
}

::例題1.23::HTTP/1.1プロトコルのリクエストメソッドの説明として正しくないのは次のうちどれか。{
	~HTML5のフォームで指定できるのはGETとPOSTのみである。
	~GETでは、リクエストパラメータはURLに含まれるが、POSTではボディに含まれる。
	~GETではデータサイズの制限があるが、POSTにはない。
	=GETリクエストに対しては、PUTリクエスト付きのレスポンスメッセージが戻る。
}

::例題1.22::Ajax と最も関連のない技術は次のうちどれか。{
	~Javascript
	=JavaServerPages
	~jQuery
	~JSON
	~XMLHttpRequest
}

::例題1.21::カスタムデータ属性 (data-*) 名の * 部分の使用制限として正しいのは次のうちどれか。３つ選びなさい。{
	~%-33.333%ハイフン（-）を使ってはならない。
	~%33.333%xml で始めてはならない。
	~%33.333%コロン (:) を使ってはならない。
	~%33.333%大文字の A から Z を使ってはならない。
	~%-33.333%アンダースコア（_）を使ってはならない。
}

::例題1.20::価格を表示する箇所で円マーク(¥)を正しく表示できないのは次のうちどれか。
なお、文字セットは UTF8、フォントは arial、円マークの unicode 文字番号は10進表記で165とする。{
	~&amp;yen;
	~&amp;#165;
	=&#o245;
	~&amp;#xA5;
	~¥
}

::例題1.19::link 要素の rel 属性の使用方法として正しいものを2つ答えよ。{
	~%50%&lt;link rel="stylesheet" href="/default.css" type="text/css"&gt;
	~%-50%&lt;link rel="alternate" href="/en/index.html" hreflang="English"&gt;
	~%-50%&lt;link rel="alternate" media="smartphone" href="/m/index.html"&gt;
	~%50%&lt;link rel="canonical" href="https://example.com/"&gt;
}

::例題1.18::下記のように分類される画像をWebで使用する際にそれぞれフォーマットとして最も適した組み合わせは次のうちどれか。
A<br>
・写真が多く、フルカラー（1670万色）で表示したい<br>
・グラデーションのデザイン画がある<br>
・背景を透過したい<br>
B<br>
・企業ロゴなどのイラスト、アイコンが多い<br>
・アイコンにアニメーションを入れたい
{
	~BMP と PNG
	=PNG と GIF
	~JPEG と GIF
	~JPEG と PNG
}

::例題1.17::ウェブサイトのコンテンツを、一元的に管理する仕組みの名称として最もふさわしいものを選択してください。{
	~Blog
	=CMS
	~リポジトリ
	~データウェアハウス
	~フレームワーク
}

::例題1.16::titleタグについての説明で、<u>間違っているもの</u>を選択してください。{
	~headタグ内に記述する必要がある
	~SEO対策として、title要素は重要である
	=HTML4.01,HTML5ともにtitleは必須タグである
	~ titleには文書の内容を表す文章を記述する
}

::例題1.15::HTTPに規定されている認証方式に関する説明として、正しいものを2つ選択してください。{
	~%-50%BASIC認証では、ID,パスワードをウェブブラウザ標準の暗号化方式で送信する
	~%50%Digest認証では、ユーザ名とパスワードを、MD5でダイジェスト化して送信する
	~%-50%Digest認証では、ユーザ名とパスワードを、暗号化せずに一部のみ送信する
	~%50%BASIC認証では、ID,パスワードを暗号化せずに送信する
	~%-50%Captcha認証では、機械には判別しにくい画像を使用して認証を行なう
}

::例題1.14::HTML5の文書型宣言として<u>間違っているもの</u>を2つ選びなさい。{
	~%50%&lt;!doctype&gt;
	~%-50%&lt;!doctype html&gt;
	~%50%&lt; !DOCTYPE HTML&gt;
	~%-50%&lt;!DOCTYPE HTML &gt;
	~%-50%&lt;!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"&gt;
}

::例題1.13::HTML5のtitle要素に関する記述のうち、<u>間違っているもの</u>をすべて選びなさい。{
	~%50%1つのHTML文書に必ず1つ必要。
	~%-50%head要素内に配置する。
	~%-50%複数は配置できない。
	~%-50%要素内容にはテキストしか入れられない。
	~%50%条件によっては終了タグを省略できる。
}

::例題1.12::文字（実体）参照として無効な記述を選択してください。{
	~&amp;amp;
	~&amp;#39;
	~&amp;#x266A;
	=&amp;0x1A;
}

::例題1.11::HTML5のコンテンツ・モデル（Content models）において、セクショニング・コンテンツ（Sectioning content）である要素の組み合わせで適切なものはどれか。正しいものを1つ選びなさい。{
	~h1 h2 h3 h4 h5 h6
	~footer header main section
	~blockquote body fieldset figure td
	=article aside nav section
}

::例題1.10::Data URIについての解説で<u>誤っているもの</u>を選択してください。{
	~主にWebサイト表示の高速化のための技術である
	=画像ファイルなど、HTMLファイルの外にあるファイルの場所を指すURIである
	~画像データのエンコードはBase64形式で行なわれる
	~ブラウザによって対応状況に差がある
	~HTML、CSSで使用できる
}

::例題1.9::HTML5で、文字エンコーディングを設定するために有効な書式を2つ選びなさい。{
	~%-50%&lt;html lang=&quot;ja&quot;&gt;
	~%-50%&lt;html charset=&quot;UTF-8&quot;&gt;
	~%50%&lt;meta charset=&quot;UTF-8&quot;&gt;
	~%50%&lt;meta http-equiv=&quot;Content-Type&quot; content=&quot;text/html; charset=UTF-8&quot;&gt;
	~%-50%&lt;meta encoding=&quot;UTF-8&quot;&gt;
}

::例題1.8::SSL/TLSの規格として古い順に並べたものを選びなさい。{
	~SSL 1.0,TLS 1.0,TLS 1.1,TLS 1.2,SSL 2.0,SSL 3.0
	~TLS 1.0,TLS 1.1,TLS 1.2,SSL 1.0,SSL 2.0,SSL 3.0
	=SSL 1.0,SSL 2.0,SSL 3.0,TLS 1.0,TLS 1.1,TLS 1.2
	~TLS 1.0,SSL 1.0,TLS 1.1,SSL 2.0,SSL 3.0,TLS 1.2
}

::例題1.7::HTTPSを使用して、Webサーバの正当性を確認するために必要なものを2つ選びなさい。{
	~%50%認証局
	~%-50%クライアント証明書
	~%-50%承認局
	~%50%サーバ証明書
	~%-50%署名局
}

::例題1.6::Base64についての説明で<u>誤っているもの</u>を一つ選択しなさい。{
	~バイナリデータを印字可能文字に置き換える仕組みである
	=データ量は変換前と変換後で変わらない
	~英数字と記号を使用する
	~端数に当たる部分には'='を使用する
	~変換後は1行64文字で改行される
}

::例題1.5::HTTPSに関する説明で、正しいものを2つ選びなさい。{
	~%-50%HTTP通信の速度向上を目的に使用される。
	~%-50%HTTPS通信ではHTTP通信は行われない。
	~%50%HTTPSでは、データを暗号化して送受信する。
	~%50%HTTPS通信には、TLS（またはSSL）プロトコルも使われる。
	~%-50%HTTPSはIETFにより標準化されている。
}

::例題1.4::HTML5文書において、外部スタイルシート「style.css」を読み込ませるための記述として正しいものを１つ選びなさい。{
	~&lt;link href=&quot;style.css&quot;&gt;
	~&lt;link href=&quot;style.css&quot; type=&quot;text/css&quot;&gt;
	~&lt;link rel=&quot;text/css&quot; href=&quot;style.css&quot;&gt;
	=&lt;link rel=&quot;stylesheet&quot; href=&quot;style.css&quot;&gt;
	~&lt;link rel=&quot;stylesheet&quot; href=&quot;style.css&quot; type=&quot;text/plain&quot;&gt;
}

::例題1.3::XHTML書式の特徴についての説明で、正しいものを2つ選びなさい。{
	~%50%html要素の開始タグにXHTML用の名前空間を指定する。
	~%-50%html要素の代わりにxhtml要素を使ってもよい。
	~%-50%属性の値は「&quot;」や「&apos;」で囲む必要はない。
	~%-50%要素名や属性名は全て大文字で記述しなければならない。
	~%50%空要素には終了タグを付加するか、開始タグの閉じかっこを「/&gt;」としなければならない。
}

::例題1.2::HTTPプロトコルにおけるExpiresヘッダフィールドに関する記述として<u>間違っているもの</u>を１つ選びなさい。{
	~キャッシュを利用する事でウェブページに関するロードの高速化が期待できる。
	=HTTPリクエストに付加され送信される。
	~キャッシュの有効期間期限を指定できる。
	~スクリプトやスタイルシートにも利用できる。
	~HTTP/1.1において、Cache-Controlフィールドのmax-age指示子がある場合は、Expiresフィールドは上書きされる。
}

::例題1.1::HTTP/1.1に関する記述のうち、<u>間違っているもの</u>を選びなさい。{
	~トランスポート・プロトコルとして、通常はTCPを使用する。
	~デフォルトのポート番号は80番である。
	=定義されているメソッドは、GETとPOSTの2種類である。
	~リクエストには、リクエストライン・リクエストヘッダフィールド・ボディメッセージなどが含まれる。
	~レスポンスにおけるステータスコードの番号が5から始まる場合は、サーバ側でなにか問題が発生している可能性が高い。
}