$CATEGORY: 1.2 CSS

::問題２．２２::親要素のCSSプロパティの設定を子要素に強制的に継承する際に指定する値は次のうちどれか。{
    ~clone
    ~derived
    ~fork
    =inherit
}

::問題２．２１::データベースに登録された英語住所が大文字小文字混在しているため、CSSを用い、すべて大文字で表示したい。text-transform プロパティで指定する値として適切なのは次のうちどれか。
{
    =uppercase
    ~lowercase
    ~capitalize
    ~acronym
    ~abbreviation
}

::問題２．２０::下記のHTML/CSSコードにおける transition についての説明として正しいのは次のうちどれか。３つ選びなさい。
{
    ~マウスポインタをボタン上に置いた時、ボタンの変形と文字色の変化は同時に開始する。
    =マウスポインタをボタン上に置いた時、ボタンの変形は文字色の変化完了の0.2秒後に完了する。
    =ボタンをクリックした時、文字色の変化と背景色の変化は同じ時間経過で遷移する。
    ~ボタンのクリックを解除した時、瞬時にボタンは初期状態になる。
    =ボタンはクリックしたままマウスポインタを遠ざけた時、ボタン形状は元に戻るが色は変わらない。
}

::問題２．１９::長い間大きな変更をしてなかったホームページを急遽レスポンシブWEBデザインに対応するよう依頼され、下記のように最小限の変更で対応した。【１】〜【３】に入る文字列の組み合わせとして最適なのは次のうちどれか。
{
    ~hide, true, false
    ~visibility, hidden, visible
    ~display, invisible, visible
    =display, none, block
    ~opacity, 0, 1
}

::問題２．１８::以下は、ボタンにアニメーションを設定した例である。説明として間違っているのは次のうちどれか。２つ選びなさい。
{
    =ボタンの形状は、正方形である。
    ~マウスがボタン上に来ると、ボタンが大きくなる。
    =マウスがボタン上に来ると、ボタンの色が薄い青になる。
    ~マウスがボタン上に来ると、0.8秒かけて変形する。
    ~ボタンを押すと、ボタンの背景色が赤に変わる。
}

::問題２．１７::HTMLファイルをブラウザで表示したところ、下記のように表示された。HTMLファイルの下線部に入るCSSのプロパティ名を2つ選びなさい。
{
    ~case-transform
    =text-transform
    ~word-wrap
    ~word-break
    =white-space
}

::問題２．１４::1つめのtr要素にのみスタイルを適用するセレクタをすべて選びなさい。
{
    =tr:first-child
    =tr:nth-child(1) 
    =tr:nth-child(0n+1) 
    ~tr:nth-child(1n)
    ~tr:nth-child(1n+0)
}

::問題２：１３::transformプロパティで指定できない関数を1つ選びなさい。
{
    ~perspective
    ~rotate3d
    ~scale3d
    ~translate3d
    =opacity
}
