::問題１．::認証が必要であることを示すHTTPステータスコードとして正しいものを選びなさい。{
	~400 
	=401 
	~403 
	~404 
} ####HTTPステータスコードとは、ウェブサーバからのレスポンスについての情報を表す番号です。認証が必要であることを表すHTTPステータスコードは401です。 

::問題２．::他のページにリダイレクトすべきことを示すHTTPステータスコードとして正しいものを選びなさい。{
	~200 
	=303 
	~400 
	~401 
} #### HTTPステータスコードとは、ウェブサーバからのレスポンスについての情報を表す番号です。リダイレクトを表すHTTPステータスコードは303です。 

::問題３．::リクエストヘッダまたはレスポンスヘッダに含まれる値の説明として誤っているものを選びなさい。{
	~Content-Typeはウェブサーバから返されるコンテンツのデータ形式を表しており、返却されるコンテンツがHTMLファイルの場合はtext/htmlである 
	~Acceptはブラウザが受け取るレスポンスデータの種類をMIMEタイプで指定するためのものである 
	=Refererはウェブサーバに要求するページのURLを保持している 
	~User-Agentには、ウェブサーバにリクエストしたブラウザ情報が含まれているが、偽装可能のため、正しいブラウザの情報とは限らない 
} #### Refererは現在のウェブページに遷移するためのリンクがあるウェブページのURLを表します。 

::問題４．::リクエストメソッドとして、存在しないものを選びなさい。{
	=PUSH 
	~HEAD 
	~GET 
	~POST 
} #### PUSHメソッドは存在しません。 

::問題５．::HTTP cookieの説明として、誤っているものを選びなさい。{
	~有効期限を設定できる 
	~ブラウザの設定によって無効にできる 
	~HTTPSによる通信の場合のみ送信するように設定できる 
	=ブラウザに最大4MB程度データを保存できる 
} ####  HTTP cookieで保存できる容量は4KB程度です。 

::問題６．::HTMLの文書型宣言として正しいものを選びなさい。{
	~<!DOCTYPE html5> 
	~<DOCTYPE html5> 
	=<!DOCTYPE html> 
	~<DOCTYPE html> 
} #### HTML5の文書型宣言は<!DOCTYPE html>です。HTML 4.01と比較して短い表記が可能になりました。 

::問題７．::< を表す文字実体参照として正しいものを選びなさい。{
	=&lt; 
	~&gt; 
	~&amp; 
	~&quot; 
} #### < は&lt；（less than）で表します。 

::問題８．::HTMLの文字コードを指定するmeta要素の属性として、正しいものを選びなさい。{
	~name 
	~type 
	~rel 
	~charset 
} #### meta要素はtitle要素やscript要素などでは表現できない、さまざまなメタデータを表現するための要素です。meta要素にはtype属性はありません。 

::問題９．::title要素の説明として誤っているものを選びなさい。{
	~head要素内に記述する 
	=htmlファイル内に複数記述することが可能である 
	~ブックマークしたときの名前として使用される 
	~省略可能である 
} ####  title要素はウェブページにタイトルを埋め込むための要素です。1つのウェブページに付き、埋め込めるtitle要素は1つだけです。 

::問題１０．::meta要素のname属性に指定する値の説明として、誤っているものを選びなさい。{
	~ページがウェブアプリケーションではない場合、application-nameを指定すべきではない 
	~ページの著者名を指定する場合、authorにする 
	=ページ作成に使用したテキストエディタの種類は、必ずgeneratorに指定する 
	~ページにかかわるキーワードは、keywordsに指定する 
} #### generatorはソフトウェアなどでHTML要素を生成した場合に指定する値です。そのため、テキストエディタでHTML要素を記述した場合には、必ず入力する必要はありません。

::問題１１．::HTTPとHTTPSのWell Knownポート番号の組み合わせとして正しいものを選びなさい。{
	~80と443 
	~80と4433 
	~8080と443 
	~8080と4433 
} #### Well Knownポート番号とは、IANA（Internet Assigned Numbers Authority）が管理しているポート番号です。httpは80番、httpsは443番がWell Knownポート番号です。 

::問題１２．::以下のURLのうち、ホスト名に当たる部分として正しいものを選びなさい。
http://www.knowledgewing.com/kw/index.html{
	~http:// 
	~/kw/index.html 
	~http://www.knowledgewing.com 
	=www 
} #### ホスト名とは、個々のコンピュータを識別するための名前です。URLには、ホスト名とドメイン名、必要に応じてディレクトリ名、ファイル名を指定します。ここでは、wwwがホスト名になります。 

::問題１３．::TCPの特徴として誤っているものを選びなさい。{
	~通信の信頼性を確保するプロトコルである 
	~通信に先立ち、コネクションを確立する 
	=ポート番号を使用して効率的な通信を実現する 
	~宛て先の端末はデータを受信すると、送信元の端末へ応答確認を送信する 
} #### TCPとUDPで使用されるポート番号は、1台のコンピュータ上で複数稼動する通信サービスを識別するための情報です。TCPは、通信の信頼性を確保するために、 コネクション管理や応答確認の仕組みを利用するのが特徴です。反して、これらの 信頼性を確保するための機能を排除したUDPは効率的な通信を実現します。 

::問題１４．::DNSの機能として正しいものを選びなさい。{
	=ホスト名・ドメイン名とIPアドレスの名前解決を行う 
	~IPアドレスとMACアドレスの関連付けを行う 
	~プライベートアドレスとグローバルアドレスの変換を行う 
	~IP アドレスの設定を自動で行う 
} #### DNS（Domain Name System）はFQDNで表されたホスト名・ドメイン名と、IPアドレスの名前解決を行います。 

::問題１５．::Ajaxの説明として誤っているものを選びなさい。{
	~JavaScriptのXMLHttpRequestオブジェクトを使用して通信する 
	=ウェブサーバからのレスポンスがあるとウェブページ全体がリロードされる 
	~CORS（Cross-Origin Resource Sharing）ができる 
	~非同期で通信し、ウェブサーバからレスポンスが返ってくるまでの間、他の処理を実行できる 
}　#### Ajaxを使用した場合、ウェブページ全体をリロードする必要はありません。ウェブサーバのレスポンスデータを使用して、ページの一部のみを変更できます。 

::問題１６．::256色までに対応したカラーを使用できる可逆圧縮の画像フォーマットとして正しいものを選びなさい。{
	~BMP 
	=GIF 
	~PNG 
	~JPEG 
} #### GIFは256色までに対応した可逆圧縮の画像フォーマットです。 

::問題１７．::MVCアーキテクチャの説明として正しいものを選びなさい。{
	~MはMiddlewareのことであり、データベースなどのミドルウェアの制御を行う 
	=VはViewのことであり、ウェブページの画面表示を行う 
	~CはConsoleのことであり、ウェブページのログ出力を行う 
	~CはCustomerのことであり、ユーザーの認証を行う 
} #### MVCアーキテクチャはModel、View、Controllerの3つに役割を分けて開発する設計パターンです。Modelは業務処理を、Viewは画面表示、ControllerはModelとViewの制御を行います。 

::問題１８．::アフィリエイト広告の説明として正しいものを選びなさい。{
	~ユーザーのクリック回数に応じて料金を支払う広告 
	~ユーザーがページに表示した回数に応じて料金を支払う広告 
	=ユーザーの購入実績などに応じて料金を支払う広告 
	~検索ワードごとに入札をして料金を支払う広告 
} #### アフィリエイト広告とは成功報酬型広告のことです。ユーザーのクリック回数や広告主が決めた要件を達成した場合、成功報酬として料金が支払われます。 


::問題１９．::CSSの説明として、正しいものを選びなさい。{
	~ウェブページの文書構造を定義するための言語である 
	~ウェブページの見栄えやレイアウトを定義するための言語である 
	~複数のCSSファイルを、1つのウェブページに適用することはできない 
	~CSSを使用しなければ、ウェブページは作成できない 
} #### CSSはウェブページの見栄えやレイアウトを定義するための言語です。

::問題２０．::外部CSSファイルであるstyle.cssをHTML内に読み込む記述として、正しいものを選びなさい。{
	~<meta rel="style.css" href="stylesheet">  
	~<meta rel="stylesheet" href="style.css"> 
	~<link rel="style.css" href="stylesheet" type="text/css"> 
	~<link rel="stylesheet" href="style.css">  
} #### CSSファイルをHTML内に読み込むには、link要素を使います。rel属性にはstylesheet、href属性にはファイルパスを記述します。type属性を省略した場合にはtype="text/css"として認識されます。 

::問題２１．::CSSに関連する用語の説明として、 誤っているものを選びなさい。{
	~セレクタとは、スタイルを設定する対象のことである  
	~1つのセレクタに対して、複数のスタイルを設定できる  
	~プロパティは、それに対応する値をコロン（:）で区切って記述する  
	=複数のスタイルを設定する場合は、各宣言をカンマ（,）で区切って記述する  
} #### 複数のスタイルを宣言する場合には、各宣言をセミコロン（;）で区切って記述します。 

::問題２２．::セレクタの種類の説明として、正しいものを選びなさい。{
	=擬似クラスとは、文書内の要素の状態に対してスタイルを設定するセレクタである  
	~クラスセレクタとは、文書内の要素が持つscr属性に対してスタイルを設定するセレクタである 
	~IDセレクタとは、文書内の要素すべてに対してスタイルを設定するセレクタである 
	~タイプセレクタとは、文書内の要素が持つtype属性に対してスタイルを設定するセレクタである  
} #### 

::問題２３．::次のようなHTMLがあるとき、"text3"のみが赤色になるCSSとして、正しいものを選びなさい。{
} #### AとBをそれぞれ、HTML内のある要素と仮定します。このときCSSのセレクタを「A > B」とした場合、「A要素の一階層下のすべてのB要素」を指します。問題では、body要素の一階層下にあるp要素は1つに定まり、text3 にのみ赤色が適用されます。

::問題２４．::CSSのボックスモデルで指定できるプロパティの説明として、誤っているものを選びなさい。{
	~borderでは、枠線の太さ、色、種類が定義できる 
	=marginでは、枠線の外側の余白の幅や色が定義できる 
	~paddingでは、枠線の内側の余白の幅が定義できる 
	~widthでは、要素の内容の横の長さが定義できる  
} #### marginはborderの外側に余白の幅を設定するプロパティです。色の指定は行えません。

::問題２５．::CSSのプロパティのうち、透明度を指定するプロパティとして、正しいものを選びなさい。{
	=opacity 
	~background-color 
	~color 
	~clear 
} #### 

::問題２６．::次のようなHTMLがあるとき、"1000円"のみを打ち消し線で装飾するCSSとして、正しいものを選びなさい。{
} #### スタイルを設定したい要素がid属性を持っている場合、「#id属性値」 をセレクタとして、スタイルを設定できます。
取り消し線で装飾するためのプロパティと値は、text-decoration: line-throughです。text-decoration: overlineは上部に線を引く装飾です。 

::問題２７．::CSSの記述法のうち、@から始まる書式の説明として、誤っているものを選びなさい。{
	~@charsetはCSSファイルの文字コードを指定できる 
	~@mediaは表示するデバイスによって、スタイルを振り分ける際に使用する 
	=@importはCSSファイル内にHTMLを読み込む際に使用する 
	~@pageは、文書を印刷する際のスタイルを指定する際に使用する 
} #### @importはCSSファイル内に外部のCSSを読み込む際に使用する記述です。 

::問題２８．::Transitionsプロパティの説明として、正しいものを選びなさい。{
	~transition-durationでは、動的な変化を適用する要素を指定する 
	~transition-propertyでは、動的な変化の種類を指定する 
	~transition-timing-functionでは、動的な変化に要する時間を指定する 
	~transition-delayでは、動的な変化の開始のタイミングを指定する 
} #### Transitionsプロパティによって、要素のスタイルを動的に変化させることができます。
transition-delayは、動的な変化の開始のタイミングを指定できます。 

::問題２９．::ウェブ上（http://example.com/fonts/）のフォントファイルoriginal_font.woffを参照し、p要素に適用させたい。 
CSSの記述として正しいものを選びなさい。 {
} #### ウェブ上にあるフォントファイルを参照するには、@font-faceを使用します。
@font-face内部のfont-familyプロパティでは使用するフォント名を定義し、srcプロパティではurl関数を用いてフォントファイルのURLを指定します。このフォントをHTML内の要素に適用する場合は、適用したい要素のfont-familyプロパティに、フォント名（問題では、original_font）を指定します。 

::問題３０．::以下のSample.htmlにおいて、p要素の文字色として正しいものを選びなさい。{
} #### !importantは最優先であることを示すキーワードです。そのため、CSSの適用順にかかわらず、!importantが付けられた設定が反映されます。 

::問題３１．::以下のSample.htmlにおいて、p要素の文字色として正しいものを選びなさい。{
} #### CSSは原則的に適用するタグにもっともに近いものが適用されます。そのため、<p>タグにインラインスタイルシートとして記述している青色が適用されます。 

::問題３２．::HTMLの説明として正しいものを選びなさい。{
	~HTMLを使用すると、ウェブページに計算処理などを実装できる 
	~HTMLは、大文字小文字を区別する言語である 
	~HTMLを使用して作成したウェブページは、Internet Explorerで閲覧することが推奨されている 
	=HTMLはウェブページ作成用のマークアップ言語としてW3Cにより管理・公表されている 
} #### HTMLはウェブページ作成用のマークアップ言語としてW3Cにより管理・公表されています。 

::問題３３．::文字コード指定についての説明として誤っているものを選びなさい。{
	~文字コードの指定はmeta要素のcharset属性に記述する 
	=文字コードの指定をしなかった場合、UTF-8が文字コードとして設定される 
	~文字コードの指定はHTML文書のヘッダー部に記述する 
	~HTMLを記述した形式と同一の文字コードでない場合、文字化けが生じる 
} #### 文字コードの指定をしなかった場合、指定される文字コードは環境により異なります。日本語の符号化に対応した代表的な文字コードとして、Shift_JIS、EUC-JP、UTF-8 などがあります。 

::問題３４．::「東京都在住です」という文章の「東京都」だけを太字で強調して表示する場合の記述として正しいものを選びなさい。{
	~<strong><p>東京都</p>在住です</strong> 
	~<em><p>東京都</p>在住です</em> 
	=<p><strong>東京都</strong>在住です</p> 
	~<p><em>東京都</em>在住です</p> 
} #### 文字を強調し、太字で表示するのはstrong要素です。 

::問題３５．::2行2列のテーブルを作成する場合、次のHTMLの空欄にあてはまる組み合わせとして正しいものを選びなさい。{
} #### th要素はテーブルの各列の見出し項目、tr要素は各行、td要素は各セルを定義します。 

::問題３６．::次の文章の「弊社は～おります。」を表示する場合、使用する要素として適切なものを選びなさい。


会社概要

弊社は、オンラインショッピングで衣料品を販売しております。幅広い品ぞろえで多くのお客様にご愛顧いただいております。

これまでの歩み

・1998年　東京本社設立
・2002年　大阪支社設立
{
	~div 
	~br 
	=p 
	~class 
} #### p要素は文章中の1つの段落を指定します。p要素を使用すると、「弊社は～おります。」という文章の前後に改行が挿入されます。 

::問題３７．::次のようなHTMLがあるとき、ブラウザで表示されるものとして正しいものを選びなさい。{
} ####  ul要素は順不同リストを表示し、ol要素は序列リストを表示します。各リスト項目はli要素で指定します。序列リストは、リストの番号を前のリストから自動的に引き継ぐことはありません。したがって、それぞれの序列リストは既定値である1から始まる番号が表示されます。 

::問題３８．::img要素の説明として誤っているものを選びなさい。{
	~alt属性を使用すると、画像が表示されない場合の説明文を指定できる 
	~src属性を使用すると、画像ファイルのファイル名やURLを指定できる 
	=target属性を使用すると、画像の枠線の表示/非表示を指定できる 
	~画像がクリックされた場合のリンク先のファイル名やURLを指定するためには、<a>タグのhref属性と組み合わせる 
} #### target属性は、a要素やform要素で使用される属性です。リンク先の内容やフォームの内容をどのフォーム（ウィンドウ）に表示するかを指定します。画像の枠線の表示や非表示を指定する場合は、スタイルシートを使用します。 

::問題３９．::form要素を使用して、指定した宛て先にユーザがブラウザに入力した値を送信する場合、送信先を指定する属性として正しいものを選びなさい。{
	~id 
	~name 
	~method 
	=action 
} #### フォーム内の値を送信する先を指定する場合、action属性を使用します。

::問題４０．::HTML5で新しく加わった要素で、文章構造化のために追加された要素を選びなさい。{
	~video 
	~ruby 
	=aside 
	~output 
} #### aside要素は、HTML5より文章構造化のために追加された要素です。aside要素は、補足事項やサイドバー、広告など、メインコンテンツとの関連性が低いため切り離せる情報を記述したセクションを表します。 

::問題４１．::rp要素の説明について正しいものを選びなさい。{
	~ルビ非対応コンテンツであることを指定する 
	~ルビのテキストを指定する 
	~ルビが不要であることを指定する 
	=ルビを囲む記号を指定する 
} #### rp（Ruby Parentheses）要素は、ルビ非対応ブラウザ用にルビを囲む記号（カッコなど）を指定できます。 

::問題４２．::video要素を使用した以下の記述の説明で、正しいものを選びなさい。
<video src="sample1.ogv" autoplay></video>{
	~動画をあらかじめ読み込む 
	=動画を自動再生する 
	~動画のヒントとなる画像を表示する 
	~動画を繰り返し再生する 
} ####  autoplay属性を指定すると、ウェブページを読み込んだ時点で、動画が自動再生されます。 

::問題４３．::audio要素で使用可能な属性で、不適切なものを選びなさい。{
	~src 
	~muted 
	~controls 
	=source 
} #### video要素に複数のsource要素を記述することで、複数のメディアファイルを再生候補にできます。ブラウザはsource要素を上から順番に使用し、再生可能なメディアファイルでない場合は、次のsource要素を確認します。 

::問題４４．::video要素を使用した以下の記述の説明で、不適切なものを選びなさい。 
<video autoplay loop width="898" height="270">
   <source src="top.mp4">
   <source src="top.webm">
   <source src="top.ogv">
</video>{
	~ブラウザが対応している動画を自動再生する 
	~ブラウザが対応している動画を繰り返し再生する 
	=source要素に記載された動画を上から順番にすべて再生する 
	~source要素に記載された動画を指定した大きさで再生する 
} #### source要素は、すべての動画を再生するわけではありません。source要素を上から順に確認し、ブラウザで再生可能な動画があれば、それを読み込みます。 

::問題４５．::datalist要素の説明で、正しいものを選びなさい。{
	=入力候補となるデータリストを定義する 
	~備考や操作手順などの詳細情報を示す 
	~操作メニューの各コマンドを指定する 
	~プラグインデータを埋め込む 
} #### datalist要素は、input要素などで入力候補となるデータリストを定義します。 

::問題４６．::canvas要素の説明で、誤っているものを選びなさい。{
	=ビットマップのグラフィック描画が可能な領域を定義する 
	~図形を描画するにはJavaScriptなどのスクリプトを使用する 
	~canvas要素では、ビットマップ形式のみ扱える 
	~Flashなどのプラグインを使用せずにアニメーションを描画 
} #### canvas要素は、ビットマップ形式の他に、PNGやJPEG形式などの画像を扱うことができます。 

::問題４７．::HTML5で新しく加わった要素について、正しいものを選びなさい。{
	~a 
	~i 
	~strong 
	=nav 
} #### nav要素は、HTML5より追加された要素です。サイトのナビゲーションに使用します。

::問題４８．::input要素のtype属性に指定できる値として、誤っているものを選びなさい。{
	=address 
	~number 
	~date 
	~email 
} #### input要素のtype属性に指定できる値に、addressはありません。 

::問題４９．::文書構造を表す要素の説明として、不適切なものを選びなさい。{
	~header要素はセクションのヘッダーを表す 
	~section要素はコンテンツをグループ化する 
	=figure要素は図形などのグラフィック描画をする 
	~article要素は単独で成り立つ記事などのセクションを表す 
} #### figure要素には、文書から参照される図表などを指定します。画像などをfigure要素が直接表示することはありません。 

::問題５０．::input要素を必須入力として指定する方法として、正しいものを選びなさい。{
	=<input type="text" name="code" required> 
	~<input type="text" name="code" validation="required"> 
	~<input type="validation" name="code"> 
	~<input type="text" name="code" required="true"  
} #### input要素を必須入力にする際は、required属性を指定します。required属性を指定するには、trueやfalseなどの属性値を記述しません。 

::問題５１．::HTML5で廃止された要素について、正しいものを選びなさい。{
	=em 
	~div 
	~font 
	~main 
} #### font要素は、HTML 4.01において非推奨要素になり、HTML5で廃止されました。 

::問題５２．::HTML5で廃止された属性について、不適切なものを選びなさい。{
	~link要素のtarget属性 
	~head要素のprofile属性 
	~img要素のname属性 
	=input要素のrequired属性 
} ####  input要素のrequired属性では、必須入力であることを指定できます。 

::問題５３．::HTML5で廃止された要素の中で、「CSSで扱うべき情報」として廃止された要素を選びなさい。{
	=big 
	~frame 
	~dir 
	~applet 
} #### big要素はテキストサイズを大きくできます。CSSで代用可能なため廃止されました。 

::問題５４．::フルードイメージ（Fluid Image）の説明として、正しいものを選びなさい。{
	~テキストや画像をグリッドに合わせて配置し、スクリーンサイズに応じて表示するカラムの数や幅を変更する手法である 
	~あらかじめ想定したスクリーンサイズに応じて、CSSで画像の幅を固定値で指定する手法である 
	=CSSで画像の最大幅を100%に指定することで、画像の幅をスクリーンサイズに合わせて可変表示させる手法である 
	~デバイスごとにHTMLを複数用意し、それぞれのスクリーンサイズに応じた画像の幅を指定する手法である 
} #### スクリーンサイズに合わせて画像のサイズを可変表示する手法をフルードイメージと言います。CSSで画像のサイズを固定値ではなく、最大幅を100%に指定することでスクリーンサイズに合わせて伸縮させることができます。 

::問題５５．::viewportの説明として、誤っているものを選びなさい。{
	~viewportの横幅を指定するパラメータであるwidthに「device-width」と指定することで、デバイスの横幅に合わせることができる 
	=ユーザーによるページの拡大・縮小を拒否する場合は、initial-scaleの値に「0」を設定する 
	~viewportの設定は、 HTMLのヘッダー部分のmeta要素内で行う 
	~iPhoneでviewportを特に設定しなかった場合、横幅は980pxに設定される 
} #### ユーザーによるページの拡大・縮小を拒否する場合は、user-scalableの値をnoに設定します。initial-scaleはページの初期の拡大率を設定するパラメータです。 

::問題５６．::表示領域の幅に応じて背景色を変更したい。幅769px以上のときは灰色、幅321～768pxかつデバイスの向きが縦向きのときは青色、幅320px以下かつデバイスの向きが縦向きのときは緑色にする場合、次のCSSの空欄にあてはまる組み合わせとして、正しいものを選びなさい。{
} ####  メディアクエリを用いて表示を切り替える場合、CSSの書式は以下の通りです。

@media メディアタイプ and (特性){
 スタイルシートの設定
}

デバイスの向きを判断するにはorientation特性を用います。portraitは縦表示を、landscapeは横表示を表します。 

::問題５７．::メディアクエリに指定するメディアタイプの説明として、正しいものを選びなさい。{
	~iPhoneのメディアタイプは「handheld」である 
	=デスクトップPCのメディアタイプは「screen」である 
	~メディアタイプの既定値は「screen」である 
	~メディアタイプはHTMLのlink要素でのみ指定することができる 
} #### iPhoneのメディアタイプは「screen」です。メディアタイプの既定値は「all」です。メディアタイプはlink要素以外にもCSSの@media、@importで指定できます。 

::問題５８．::メディアクエリの説明として、誤っているものを選びなさい。{
	~device-widthはスクリーンの横幅を指定する特性である 
	=onlyキーワードはメディアクエリに未対応のブラウザにのみ書式を設定したいときに用いる 
	~複数の特性を指定したいときは、カンマで区切ることで設定できる 
	~Internet Explorer 8以下のブラウザはメディアクエリに対応していない 
} ####  onlyキーワードはメディアクエリに対応していないブラウザに書式を無視させるときに用います。 

::問題５９．::スマートフォンに対応したコンテンツに関する説明として、正しいものを選びなさい。{
	~Androidのホーム画面にリンクとして表示するアイコンの画像を設定するときは、HTMLのrel属性に「android-touch-icon」と指定する 
	=Retinaディスプレイのデバイスは1インチ当たりのピクセル数が多いため、デバイスピクセル比（device-pixel-ratio）に応じて高解像度の画像を表示すると良い 
	~電話番号の自動リンク機能を制御するには、HTMLのmeta要素に<meta name="format-detection" content="tel=no">を指定する 
	~Android端末におけるviewportの横幅はOSのバージョンにかかわらず、800pxが既定値である 
} ####  Androidのホーム画面に表示するアイコンの画像はrel属性に「apple-touch-icon」と指定します。Androidのviewportの横幅はAndroid 3.X以降は980pxが既定値です。 

::問題６０．::HTMLのscript要素の説明として、正しいものを選びなさい。{
	~async属性がなく、defer属性が指定されている場合、HTML文書の読み込み中であっても、そのスクリプトが読み込まれた時点で実行される 
	=async属性とdefer属性の両方が指定されている場合、async属性の方法で実行されるが、async属性に対応していないブラウザではdefer属性の方法で実行される 
	~async属性が指定されている場合、HTML文書の読み込みが完了した時点で、そのスクリプトが実行される 
	~async属性とdefer属性のどちらの属性も指定されていない場合、HTML文書の読み込みが完了してからそのスクリプトが実行される 
} #### async属性が指定されている場合、文書の読み込み中に、そのスクリプトが利用可能になった時点で実行されます。async属性がなく、defer属性が指定されている場合は、文書の読み込みが完了した時点で、そのスクリプトが実行されます。 

::問題６１．::ブラウザにキャッシュされたファイルの更新方法として正しいものを選びなさい。{
	~ウェブサーバ上でキャッシュされているWebページを更新する 
	=ウェブサーバ上でキャッシュマニフェストを更新する 
	~ブラウザ上でキャッシュされているウェブページのリロードをする 
	~キャッシュマニフェストにあらかじめキャッシュ期限を記述しておく 
} #### キャッシュされているファイルを更新するには、キャッシュマニフェストの更新が必須です。ウェブサーバ上でキャッシュされているファイルを更新しただけでは、キャッシュは更新されないため、注意が必要です。 

::問題６２．::html要素にキャッシュマニフェストを指定する属性として正しいものを選びなさい。{
	~type 
	~src 
	~href 
	=manifest 
} #### html要素にキャッシュマニフェストを指定するには、manifest属性を使用します。 

::問題６３．::キャッシュマニフェストのセクションとして誤っているものを選びなさい。{
	=MANIFESTS 
	~CACHE 
	~FALLBACK 
	~NETWORK 
} ####  CACHEはキャッシュするファイルを指定するセクションです。一方、NETWORKはキャッシュしないファイルを指定するセクションです。FALLBACKはキャッシュが失敗した場合に表示するファイルを指定するセクションです。MANIFESTSというセクションは存在しません。 
