26. あなたなりの工夫で問題を解決したときのことを話してください
 
27. 新しい状況に対応しなければならなかったときのことを話してください
 
28. 根気強く努力しなければならなかったときのことを、例を挙げて話してください
 
29. 文書作成能力が非常に必要とされるプロジェクトに取り組んだときのことを、例を挙げて話してください
 
30. 戦略的に考えて問題を解決したときのことを説明してください
 
31. 不満を持った顧客に対応したときのことを話してください
 
32. 周囲から不評を買うような判断を下さなければならなかったときのことを話してください

33. 実行すべき課題だと判断して、率先して行動に移したときのことを話してください

34. 問題に直面したときのことと、それをどのように乗り越えたのか、例を挙げて説明してください

35. 現在または過去の仕事で、あなたがリーダーシップを発揮したときのことを、例を挙げて説明してください

36. 海外マーケットを対象にしたプロジェクトに取り組んだ経験を、例を挙げて説明してください

37. 上司や同僚と対立したときのことを話してください

38. 最初から最後までかかわった最大のプロジェクトについて話してください

39. 気の進まない相手を説得したときのことを話してください

40.

41. スピーディーに仕事を進めなければならない環境で働いた経験について、例を挙げて説明してください

42. 要求以上の成果を上げたときのことを話してください

43. 同僚や部下にやる気を起こさせたときのことを、例を挙げて説明してください

44. この業界では日々変化が起こっています。どのようにして最新のニュースやトレンドの情報を得ているのか、例を挙げて説明してください

45.

46. 仕事でミスを犯したときのことを、例を挙げて説明してください

47. 期限に間に合わせるのに苦労したときのことを話してください

48. 仕事上で交渉をした時のことを話してください

49. チームで協力して仕事を進めたときのことを話してください

50. あなたの意見や行動が他の人の判断を左右したときのことを説明してください

* 技術的な強みと弱みはなんですか
* どのような技術を弊社でいせますか
* クラスとインスタンスについて説明してください
* HTTP通信について説明してください
* Webページが表示されるまでの流れを教えてください
* AWSの中で知っているサービスとその概要について教えてください
* オブジェクト指向とはなんですか
* セッションとクッキーとはなんですか
* 高階関数とはなんですか
* 再帰関数について教えてください、またそのメリットはなんですか
* コールバック関数について説明してください
* クロージャーについて説明してください
* Git-flowについて説明してください、Gitの流れについて教えてください
* サービスが遅い時どのように対処するか教えてください
* データベースの正規化の方法について教えてください
* SPAとはなんですか
* WebAPIとはなんですか
* API設計とはなんですか
* 知っているセキュリティの脆弱性について教えてください
* XSSとは
* CSRFとは
* CORSとは
* Reduxなどの状態管理について説明してください
* コンパイラとは
* インタプリタ言語とコンパイラ言語の違いについて教えてください
* 知っているソートについて教えてください
* データベースのインデックスとはなんですか。どのような場面でインデックスを貼りますか
* Rest APIとはなんですか
* HTTPステータスコードについて教えてください
* POSTとPUTの違いはなんですか
* トランザクションとはなんですか
* デッドロックとはなんですか
* それぞれのデーモンでのデフォルトのポートは何番ですか
* DNSはどのような役割を担っていますか。
* DNSがIPアドレスを返す流れについて教えてください
* TCP/IPとはなんですか
* ポートとはなんですか
* Nginxの役割はなんですか
* OSI参照モデルとはなんですか　
* バッチ処理とはなんですか
* サーバーレスとはなんですか
* LambdaとFargateの使い分けは
* TDDとはなんですか
* DDDとはなんですか
* アジャイル開発、スクラム開発とはなんですか
* 同期処理と非同期処理の違いは
* SSH公開鍵認証とはなんですか
* どのようなキャッシュ戦略を知っていますか
* 大量アクセスを裁くために必要なことは
* テスト環境と本番環境の違いとはなんですか
* SSL/TLSとはなんですか
* SSLサーバ証明書とはなんですか
* Ajaxとはなんですか
* ロードバランサーとはなんですか
* 仮想環境とはなんですか
* スロークエリの原因はどのようなことが考えられますか、その対象方法は
* N+1問題とは、その対処方法は
* ビルドとはなんですか
* コンパイルとはなんですか
* ２進数とはなんですか
* IPアドレスとはなんですか
* WANとはなんですか
* LANとはなんですか
* ルーターとはなんですか
* CPUとはなんですか
* メモリとはなんですか
* カーネルとはなんですか
* OSとはなんですか
* ハブとはなんですか
* 各言語フレームワークのthisとは
* コンピューターの構成要素は
* 仮想DOMとはなんですか
* 非同期通信とはなんですか
* Promise関数とはなんですか
* async awaitは、どのような時に使いますか
* TypeScriptの役割は
