# コミュニケーションマネジメント
## 1. コミュニケーションマネジメントに含まれるプロセス
## 2. コミュニケーションの諸相
### a. コミュニケーションの基本モデル
### b. コミュニケーションライン
### c. コミュニケーションの３V
### d. マルチメディアコミュニケーション
### e. 性格に対応したコミュニケーションの必要性
### f. コミュニケーションスキルの開発
#### i. 自分を意識したメッセージ発信
#### ii. 積極的傾聴
#### iii. 相手に対する質問
#### iv. 論点の整理
### g. コミュニケーションの阻害行為
#### i. 否定的意見の持続
#### ii. 自分の信念への同調期待感
#### iii. 八つ当たり現象
#### iv. 固定概念化
### h. コンフリクトマネジメント
#### i. 競合
#### ii. 回避
#### iii. 順応
#### iv. 協力
#### v. 妥協


# 問題
## プロジェクトにおけるコミュニケーション(H28.問2)
1. [前回開発の問題を踏まえた改善]
	* 
2. [顧客報告の改善]
	* 
3. [開発チーム内部の改善]
	* 

## 心理的安全性について
	心理的安全性とは、「無知、無能、否定的、邪魔だと思われる可能性のある言動をしても、このチームなら大丈夫だという『信念』」
	Googleのプロジェクトパフォーマンスの検証要素に挙げられ、注目を集める
	特に知的労働を行う部門にとっては、作業のパフォーマンスに影響があることが指摘される
	「働きがいの向上」、「わくわくして働ける会社」の実現に向けて必要
	上記の実現が提唱されるということは、現状は概ね理解されていると思うが、改めて現状分析から行う
### 成果を出すための心理的安全性
	目的は、価値のある成果
* 「無知」の不安がない
	+ わからないことはすぐに質問、相談ができる。
* 「無能」の不安がない
	+ 失敗を認めたり、他のメンバーの考えを受け入れることができる。
* 「否定的」の不安がない
	+ 議論をすることでより良い方向性を模索することができる。
* 「邪魔」の不安がない
	+ 新しいやり方を試すことができる。
### 現状把握
	まずは課題を認識する
#### 組織内
* チームのメンバーは、課題や難しい問題を指摘し合えない。
* チームの他のメンバーに助けを求めることは難しい。
* チームに対してリスクのある行動を起こすことを咎める。
* チームに対して「空気を読む」ことを強制される
* ミスをすると、たいてい非難される。
* 仕事をするとき、自分のスキルと才能が尊重されず、活かされているとは感じない。
* 自分と異なるということを理由に他者を拒絶することがある。
* 自分の仕事を意図的におとしめるような行動をする輩がいる。
* 自分のアイデアや仕事を盗用する輩がいる。
* 権力を背景に脅しをかける
#### 組織外
* ミスをすると、たいてい非難される。
* 組織に対してリスクのある行動を起こすことを咎める。
* 組織に対して「空気を読む」ことを強制される
* 自分の仕事を意図的におとしめるような行動をする輩がいる。
* 自分のアイデアや仕事を盗用する輩がいる。
* 組織に「文化的な」上下関係がある
### 分析
	課題を分析する
#### 組織内
* チームのメンバーは、課題や難しい問題を指摘し合えない。
	+ まとまった資料は多数あるが、どれを見ればよいか分からない。
	+ どこで誰に対して何を質問、相談すればよいか分からない。
	+ 指摘をすると「あいつは生意気だ」などと吹聴される
* チームの他のメンバーに助けを求めることは難しい。
	+ 忙しい言い訳をする
	+ 何も教えない
* チームに対してリスクのある行動を起こすことを咎める
	+ 「余計なことをするな」と言われる
* チームに対して「空気を読む」ことを強制される
	+ 反対意見が出ずに、肯定的な意見が多い
	+ 特定の人物のみがしゃべっている
	+ 意見の衝突や争いが起きない
	+ 上司の先回りをして行動しろ。できないは許されない
	+ 理想を押し付ける
		- なぜできないのか。できないのはなぜかを自分ではなく相手に問い詰め、責める
	+ 「文化に合わない者はやめろ」と相手に合わせるように強要する
		- 結果、「空気を読む」人だけが残る
* ミスをすると、たいてい非難される。
* 仕事をするとき、自分のスキルと才能が尊重されず、活かされているとは感じない。
	+ 相手からの報告について、非がないにもかかわらず、文句をつける
		- 何を行っても文句をつけられるため、何も言わなくなる
		- 返事も「すみません」しか返らなくなり、議論にならない
* 自分と異なるということを理由に他者を拒絶することがある。
* 自分の仕事を意図的におとしめるような行動をする輩がいる。
	+ レッテルをはる
		- 一度でも失敗すると何度でもその失敗を責める
		- 失敗したことを大袈裟に吹聴する
* 自分のアイデアや仕事を盗用する輩がいる。
* 権力（職位、上位組織、上位会社、組合など）を背景に脅しをかける
	+ 所謂パワハラ
		- 意欲を低下させる
* 1on1に効果がでない
	+ 上記のような状態であると、議論にならないため効果は低い
#### 組織外
* ミスをすると、たいてい非難される。
	+ 「できて当たり前」とされる
* 組織に対してリスクのある行動を起こすことを咎める
	+ 「余計なことをするな」と言われる
* 組織に対して「空気を読む」ことを強制される
	+ 対組織における上下関係により、上に忖度する
* 自分の仕事を意図的におとしめるような行動をする輩がいる
	+ 対組織において上下関係を作るために相手をおとしめる
* 自分のアイデアや仕事を盗用する輩がいる
	+ 上位組織の人物に手柄を献上し、己を評価してもらおうとする
* 組織に「文化的な」上下関係がある
	+ コア事業とその他事業、直接部門と間接部門、プロフィットとコストセンターなどの関係性

### 対策の検討と実施
	課題解決に向けた対策を検討し、実施する
#### 過去の負債を解消
* 過去、心理的安全性を下げる要因となった人物を異動させる
#### 組織外のさらに外への訴えかけ
	会社内の組織ではどうにもならないため、さらに外の会社外活動を行うしかない
* 地域、業界などへ広げる
#### 心理的安全性を高める取り組み
	雰囲気づくりが大事。例えば、
* プロダクト、プロジェクトのビジョンの共有
	+ 顧客の抱えている問題・悩みに（多少大げさでも）共感してもらう
	+ このプロジェクトがどのようにして顧客の悩みを解決するか伝える
	+ 最終的にプロダクトがリリースされた後、どうなるかを理解してもらう
	+ 一緒に顧客の問題を解決していこうということを伝える
* すべての情報をお互いに開示し、何でも言える関係性を作る
	+ 人は間違うということを認め合える。
	+ 好奇心を形にし、積極的に質問ができる。
	+ メンバーと 1on1 を不定期に実施、雑談ベースで信頼関係を築く
	+ 悩みや問題を打ち明けてもらい、とにかく共感する
	+ 他のメンバーにその事実を話して、みんなで解決方法考えてみないか促す
	+ 全員で一同に集まって問題を共有し、問題をどう解決するか一緒に考える
* 極力みんなで意思決定をし、失敗しても大丈夫という土壌を作る
* ゴールに向かって進んでいる感を持ってタスクを行ってもらう
* 短いサイクルで「何」を「いつまで」に「どこまで」できるか宣言してもらう
* 短いサイクルで振り返り学習する
#### そして自立自走型チームへ
	作業を成し遂げるための最善の策を、チーム外からの指示ではなく、自分たちで選択する
* 勉強会
	+ 仕事を実行の機会ではなく学習の機会と捉えられる。
	+ 作業に傾倒させるのではなく、学習の機会を設ける。
	+ 始めるためには「気負わない事」と、「勢い」が大事です。
	+ 継続のコツ
		- 運営側の動機付け
		- 参加者側の動機付け
		- 協力者を増やす
	+ 勉強が目的ではない勉強会は行わない
		- 強制参加はしない
	+ テーマの選び方
		- 継続性
		- 集客性
	+ 形式
		- 講義
		- ディスカッション
		- ハンズオン
* 見える化
	+ 見えないモノを改善することはできない
	+ 柔軟性・創造性・生産性を最適化する
	+ 共通認識を持てるようになるので改善サイクルが早くなる
	+ 必要な情報はいつでも見えるところに置いておくことで意見をしやすい状況を作る
* 「判断」するために
	+ ゴールが明確であること
	+ チームの仕事や裁量の境界が明確であること
	+ 十分な権限と信頼を与えられていること

### 参考資料
* [1on1のアンチパターン](https://qiita.com/momotar47279337/items/24317a6c98867da3557d)
* [心理的安全性のアンチパターン](https://qiita.com/momotar47279337/items/3305c4db8c32b638f197)
* [心理的安全性のつくりかた](https://pub.jmam.co.jp/book/b517388.html)