# コストマネジメント
1. コストマネジメントに含まれるプロセス
	a. コスト見積
		i. 概算（精度：-50％～+100％）
		ii. 予算（精度：-10％～+25％）
		iii. 確定（精度：-5％～+10％）
	b. 予算の設定
		i. リスクへの予備費を設定
	c. コストのコントロール
		i. アーンドバリュー分析
2. 開発コストの見積手法
	a. 見積項目
		i. 開発工数
		ii. ハードウェア資源
			1) 直接労務費
				a) 開発人件費、外注人件費
			2) 直接材料費
				a) ハードウェア購入費用、ソフトウェア購入費用
			3) 直接経費
				a) ハードウェアレンタル費、ソフトウェアレンタル費
			4) 間接経費
				a) 間接要員人件費、消耗品費、一般教育費、その他経費
	b. 生産性
		i. ソフトウェア生産性＝ソフトウェア価値/作業工数
	c. 生産性の向上
		i. 増幅効率：既存モジュールの再利用
		ii. 開発作業効率：実際の作業の効率を上げる（個人能力の向上、ツールの利用など）
	d. 経験値による工数見積もり
		i. 類似法
		ii. ３点見積
		iii. トップダウン見積
		iv. ボトムアップ見積（標準値法）
	e. ファンクションポイント法
		i. ファンクション数
			1) 外部入力数
			2) ファイブ出力数
			3) 論理的内部ファイル数
			4) ファイブインターフェース数
			5) ファイブ照会数
		ii. 複雑度
			1) 複雑
			2) ふつう
			3) 単純
	f. モデル化法
		i. Putnamモデル
		ii. COCOMOモデル
			1) 規模：出荷ソースコード行数
		iii. COCOMOⅡモデル
			1) FP法の取入れ
3. 費用計上と実績管理
	a. 費用実績管理
		i. 費用管理の必要性
		ii. 予定原価（PV）計算と実績原価（AC）計算
		iii. 支出計画書と支出管理図
		iv. 原価管理と原価低減
			1) 人件費と変動要因の管理
			2) 生産性の評価
			3) 進捗、品質の評価
			4) 諸々の効果分析
			5) 改善策の実施
		v. 計画超過対策と結果評価
			1) 予兆の早期発見
			2) 発生原因、現象の特性の把握
			3) 今後の推移と金額の実態予測
			4) 残工程と見込み費用との関連分析
			5) 多面的対策の採用
			6) 費用な計画の再構築
			7) 完了後の成果評価
			8) 次期への参考資料作成
	b. 原価要素
		i. 原価要素
		ii. 支出費目分類
			1) 間接費と直接費
			2) 固定費と変動費
		iii. 開発費用
	c. 税法による費用計上
		i. 自社開発費用
		ii. 外注開発費用
			1) 無形固定資産扱い
		iii. ソフトウェア購入費用
			1) 少額の場合は経費扱いにできる
		iv. 少額購入品
			1) ２０万円または３０万円未満の購入物品
	d. 売上計上
		i. 物品販売
			1) 出荷基準
			2) 納品基準
			3) 検収基準
			4) 仕様収益開始基準
		ii. 請負工事等
			1) 工事進行基準
				a) 受託ソフトウェア開発に適用
			2) 工事完成基準
			3) 部分工事完成基準
	e. 予算実績管理
		i. 予実管理
		ii. 予実管理の３要素
			1) 工数、原価、品質
		iii. 工数差異の２要素
			1) 規模の増加（仕様追加など）
			2) 生産性の低下
	f. アーンドバリュー分析
