# リスクマネジメント
## 1. リスクとは
### a. 損失の発生可能性
### b. 好ましくないことが発生する不確実性
### c. 期待する結果と実現状態との隔たり
## 2. リスクマネジメントに含まれるプロセス
### a. 計画
### b. 識別
#### i. ブレーンストーミング
#### ii. デルファイ法
#### iii. インタビュー技法
#### iv. SWOT分析
#### v. チェックリスト法
#### vi. 前提条件分析
#### vii. 特性要因図
#### viii. フローチャート化
#### ix. 影響図
### c. リスクの訂正分析
### d. リスクの定量分析
### e. リスク対応計画
#### i. 回避
#### ii. 転嫁
#### iii. 軽減
#### iv. 受容
### f. リスクの監視コントロール
## 3. リスク分析とリスク管理
### a. リスク分析（リスクアセスメント）
#### i. リスクの分類
##### 1) 投機的
##### 2) 純粋
#### ii. 損失のタイプ
##### 1) 財産
##### 2) 責任
##### 3) 機会
##### 4) 人的
#### iii. リスク測定
##### 1) 頻度と規模
### b. リスク管理
#### i. リスクコントロール
##### 1) 回避、予防、軽減、分離、移転、受容
#### ii. リスクファイナンス
##### 1) リスク保有
##### 2) リスク移転
#### iii. リスクへの対応
##### 1) 予防的
##### 2) 防止的
##### 3) 事後的対策
#### iv. ぺリルとハザード
## 4. リスク評価の技法
### a. 期待金額価値分析
### b. 見積り誤差の統計的評価
### c. シミュレーション
#### i. ベータ分布
#### ii. 三角分布
### d. デシジョンツリー
## 5. システムのセキュリティ
### a. 情報セキュリティ
#### i. 機密性、完全性、可用性
### b. 情報セキュリティの区分
#### i. 物理的、システム的、管理的、人的
### c. 情報セキュリティの機能
#### i. 抑制、防止、探知、回復
#### ii. アクセスコントロール
##### 1) 物理アクセス
##### 2) 論理アクセス
#### iii. パスワード管理
##### 1) ID管理
##### 2) パスワード秘匿
#### iv. ファイアウォール
#### v. 通信データのセキュリティ
#### vi. 暗号
##### 1) 共通鍵暗号方式
##### 2) 公開鍵暗号方式
#### vii. 可用性向上
##### 1) バックアップ
##### 2) ネットワーク機器のセキュリティ
#### viii. 内部統制
### d. 電子署名
#### i. 電子署名法
#### ii. 電子署名の認証
#### iii. メッセージダイジェスト
### e. 不正アクセスの関連法規
#### i. 不正アクセス行為の定義
#### ii. 禁止と処罰の対象と刑罰
#### iii. アクセス管理者の防御措置
#### iv. コンピュータ不正アクセス対策基準
### f. コンピュータウィルス対策
#### i. ウィルスへの対応
#### ii. コンピュータウィルス対策基準
#### iii. ウィルスの定義と機能
##### 1) 自己伝染機能
##### 2) 潜伏機能
##### 3) 発病機能
#### iv. ワクチンの定義
#### v. ウィルス対策項目
##### 1) 対策管理
##### 2) 製品管理
#### vi. ウィルスの種類
##### 1) ファイル感染型
##### 2) メモリ常駐型
##### 3) ブートセクタ型
##### 4) ミューテーション型
#### vii. コンピュータ犯罪
##### 1) 手口
###### a) トロイ
###### b) スキャベンジング
###### c) サラミ技術
###### d) サイバーテロ
###### e) ネットワーク犯罪
###### f) メール爆弾
###### g) チェーンメール
###### h) バックドア
###### i) スパイウェア
###### j) テンペスト攻撃
###### k) ソーシャルエンジニアリング
###### l) パスワードクラック
###### m) 踏み台攻撃
###### n) クロスサイトスクリプティング
##### 2) 刑法のコンピュータ犯罪規程
### g. セキュリティ関連の基準と認証
#### i. ISMSと認証制度
#### ii. JIS Q 27001
#### iii. JIS Q 2002
#### iv. 情報セキュリティ監査制度
#### v. ITセキュリティ評価基準
#### vi. ICTセキュリティマネジメント
#### vii. 安全性認証
### h. プライバシー保護
#### i. OECDプライバシーガイドライン
#### ii. JIS Q 15001とプライバシーマーク制度
#### iii. 個人情報保護法
#### iv. 個人情報保護法ガイドライン


# 問題
## 生産管理システムの再構築について(H26春問3)
    目的：現行システムのアーキテクチャ刷新と機能拡張
    制約条件：納期厳守

1. [契約管理]
    * ギャップとは何か
    * リスクとは何か
2. [プロジェクト計画]
    * 条件とは
3. [調達管理]
    * 複数の委託先候補から見積もりを取ることの意義とは何か
    * 評価基準として重視したいある条件とは
4. [移行・運用方法の検討]
    * 新システムが現システムのすべての使用を網羅しているという保証は得られないと考えた理由とは
    * 新システムのリスクとは、またその対応策とは

## システムの再構築(H28問1)
1. [現システムにおける作業の問題点と新システムの機能]
	* 
2. [要求事項への対応]
	* 
3. [機能の追加要求]
	* 

#### リスク管理について(850372)
    目的：売り上げの増加
    手段：オムニチャネル戦略
1. [リスク管理表について]
    * 予防処置は何か
    * コンティンジェンシープラン発動の契機
    * コンティンジェンシープランの内容
2. [リスクの監視について]
    * 直観的に操作が可能かについての感触を探った理由とは
    * 最近の業務の近況を尋ね、どの程度業務が忙しいのかを尋ねることにした理由とは
3. [外部設計レビュー指摘への対応]
    * 見積もり上の考慮点とは
    * 交渉を行う際にどのような考え方で臨んだか
    * 交渉後、どのような手続きを行う必要があるか

#### システムの再構築について(H22春問3)
    目的：保守性の低下の解消
    手段：システムの再構築
1. [データ移行計画の作成]
    * 本番移行のリスクを軽減させるために効果があると考えた理由
    * 本番移行の実現性を評価する作業とは
    * 移行リハーサルで本番移行を確実に実施できることを検証するうえで考慮すべき観点
2. [体制とスケジュールの検討]
    * 現行システムの業務機能の追加開発と運用保守を担当している情報システム部の責任者に対して行った要請の内容
3. [結合テストの計画]
    * テストデータを充実させることによって、サービス開始後に安定したサービスを提供できると考えた理由とは
    * 移行作業の担当者と業務機能開発の担当者で合同の調査チームを編成することで、発生した不具合事象の原因を迅速に究明できると考えた理由とは
4. [移行統合テストの状況]
    * 案1で想定したリスク
    * 案2が本番移行時に確実に実施できることを検証するために行った内容

#### 販売管理システムの再構築における移行計画について(850324)
    目的：保守性の低下の解消
    手段：販売管理システムの再構築
    備考：機能強化も実施
    納期：1年3か月後
1. [データ作成に関する確認項目]
    * 移行作業にリスクがあると考えた理由
2. [移行作業の体制とスケジュールの検討]
    * 移行方式設計を1か月前倒して開始することにした理由
    * 要請の内容について
    * 現行システムの機能追加や変更を担当しているチームの責任者に対して要員の支援依頼を行った理由
3. [移行方式設計の状況]
    * 移行のリスクを軽減っせるために効果があると考えた理由
    * 採用した案に従って硫黄作業を実施するとき、移行前のデータについて本番移行時に確認する内容は何か
4. [移行統合テストの状況]
    * 統合テストと移行統合テストが同時に実施できない理由とは何か
    * 本番移行スケジュールを精査しなおした理由とは何か
    * 支援内容とは何か

#### 請負契約の見積もりついて(H22春問4)
    目的：市場競争力の強化
    手段：モデルチェンジ
    実施：既存ソフトウェア資産に追加・変更を行う
    備考：今までの協力会社を使用
1. [技術レビュー]について
	* 開発のどの工程で実施するのが最も適切か
2. [見積もりのガイドライン]について
    * 見込値の設定をするうえで参考にした実績値の具体的な項目内容とは
    * 最終的な値だけではなく、時系列の値を設定した意図とは 
    * 
3. [請負契約の見積もり]について
    * 
    * 工程と作業量について、前提条件の内容とは
4. [製品の品質不良]について
    * 具体的な合意内容とは
    * どのような活動か

#### (850462)

1. [リスクの特定]
    * ①について、どのような問題があると考えたか（２５）
        - リスクが十分に特定できていない可能性がある
    * ②について、今回のプロジェクトにおいてリスクを洗い出す際に、みんなで分析すべきリスク要因とは何か（２０）
        - 品質、コスト、納期、スコープにあるリスク
    * ③について、指摘したリスクとは？リスク一覧のアルファベットで答えよ。また、どのような点で深堀が足りないのか（２５）
        - ｄ
        - プロジェクト目標への影響について述べられていない点
2. [リスク分析とリスク対応計画策定]
    * リスク分析の問題点とは（３５）
        - 
    * 予備の設定における問題点とは（２０）
    * ④について、図2のリスクのうち契約に明記することで回避できるリスクはどれか、アルファベットで答えよ
        - AとC
3. [リスクコントロール]
    * ⑤について、ウォークスルーを実施した目的は何か（４０）
        - 利用者が操作しやすい画面になっているかどうか設計者が確認できるようにするため
    * ⑥について、どのようなリスクが現実化されることを懸念したのか（２５）
        - 統合テストにおける手戻りの発生
