# 人的資源マネジメント
## 1. 人的資源マネジメントに含まれるプロセス
### a. プロジェクト組織計画
#### i. RAM
#### ii. RMC
#### iii. TRM
### b. プロジェクトチームの編成
### c. プロジェクトチームの育成
### d. プロジェクトチームのマネジメント
## 2. プロジェクト組織編成
### a. システム開発の体制
#### i. 関連する体制
#### ii. ユーザ側体制
#### iii. 開発体制
### b. システム開発のチーム分割
#### i. 開発チーム
#### ii. 品質保証チーム
#### iii. 開発支援チーム
#### iv. 開発環境チーム
### c. システム開発のチーム構成
#### i. チーフプログラマチーム
#### ii. エゴレスチーム
#### iii. 階層的チーム
## 3. 要員の管理
### a. 組織体制とメンバ管理
#### i. 組織の変更措置
#### ii. 要員体制の見直し要因
#### iii. 90-10ルール
#### iv. コロケーション
#### v. バーチャルチーム
### b. 対話と指導
#### i. コミュニケーション
#### ii. 指揮命令と要員指導
#### iii. モチベーション
#### iv. 教育訓練
##### 1) 集合研修
##### 2) 業務研修
### c. リーダシップ
### d. 動機付けのための理論
#### i. テイラーの科学的管理法
#### ii. メイヨのホーソン工場の実験
#### iii. ハーズバーグの衛生要因説
#### iv. マグレガーのX理論Y理論
#### v. マズローの欲求５段階説
#### vi. 状況対応リーダシップ理論
#### vii. 職務価値観理論
#### viii. パーソナルスタイル理論
### e. ストレスのマネジメント
#### i. ストレスとストレス源
#### ii. ストレスのマネジメント
#### iii. 自己訓練法
## 4. 労働関連法規
### a. 労働基準法
#### i. 時間外労働
#### ii. 三六協定
#### iii. 裁量労働制
#### iv. 変形労働時間制
#### v. フレックスタイム制
### b. 労働安全衛生法
#### i. 企業の安全衛生体制
#### ii. 企業の安全衛生義務
#### iii. 医師の面接指導
### c. 男女雇用機会均等法
#### i. 雇用機会均等
#### ii. セクハラ防止対策
### d. 育児・介護休暇法
#### i. 育児休業
#### ii. 介護休業
#### iii. 育児・介護休暇の許可

# 例題
## 立ち上げ
### 目的と目標の設定
    例として、
* 優先度が高く、頻度の高い社内業務を確実にこなせる（周囲のメンバの負担削減）
* 社会人としての最低限のビジネススキルやマナーを有している（メンバとの協調性）
* エンジニアとして基礎となる必要な技術を有している（企業資産であるスキルの蓄積）
### スコープ設定
    指導範囲については現在担当している業務、そしてエンジニアとしてそもそも必要な知識（技術）の２つの軸を考えて決定します。そして、事前に新人の経歴やスキル情報を把握し、育成目的や目標を加味して項目を増減させます。
### 期間と品質の設定
    大まかな育成期間を設定します。育成は先が読めないので、悩みすぎず以下のようにおおよその計画を立てておきます。
1. ITや仕事の基礎を理解し、成長しながら多少の戦力になれる（１年目～２年目）
2. なんとか組織の一員として業務を捌くことが出来る（２年目～３年目）
3. 業務は問題なく担当できて、一部レビューアなどにもなれる（３年目～４年目）
### 役割分担
    指導者であるメンターの選定は、技術や業務的なノウハウを有している担当者を指名します。
    次に、RACI図のようにおおよその役割を決めておきます。
    分担の例として、
* 育成状況の管理
* 技術スキル指導
* 業務スキル指導
* 会社のマナー
## 計画
### 育成計画
    ルール化
### 必要スキルの計画
    技術系と業務系の観点からタスクに落とし込む
### 指導スケジュール
    各タスクの期間と評価レベルの設定
### 指導方針の計画
    コミュニケーションルール
### リスクアセスメント
    例として、
* 体調不良による離脱	　　 　中 　　	スケジュールの延期　　　　
* メンターの指導力不足 　 　	　　 　中 　 　	メンターの交代　　　　　　
* 周囲のメンバとの人間関係悪化	　　 　高　 　	別プロジェクトへの異動　　　
* 新人の学習意欲が低い（軽度）　	　　 　低 　 　	育成メニューの変更　　　
* 新人の学習意欲が低い（重度）　	　　 　高 　 　	別プロジェクトへの異動　
## 実行と監視、検証
### 指示、コントロール
### 妥当性検証
    スキルが順調に身についているか、確認を行います。
#### 準備段階
* 事前にチェック項目及び評価水準を定めておく
* 評価水準に応じた過去の業務（シナリオ）を用意する
* 適切な制限時間を設定する
* 当時の業務の登場人物をなるべく再現し、確認者役が存在する場合はメンターを配置させる
#### 実施段階
* 事前に定めたチェックリストに沿った振る舞いが行えているかチェックを行う
* 作業毎の経過時間を控えておく
#### 評価段階
* 新人のチェック項目に応じて達成できた点、出来なかった点のフィードバックを行う
* メンターが確認者の立場の場合、メンターのサポート面も適切かフィードバックを行う
* 各チェックポイントの作業時間は適切か、評価を行う
* 新人、メンター、管理職がそれぞれの立場から、作業の改善点や優れていた点を評価する
* 人間性の批判は行わず、技術視点や業務視点での中立的な意見を心がける
* 新人に演習内で使用したドキュメントやルール、ツールの改善案もあれば拠出させる
### スケジュールの確認
### コミュニケーションの実施と管理
### リスク検証
## 終結
    今回のプロジェクトの検証として、課題や改善点を拠出します。