# 品質マネジメント
## 1. 品質マネジメントに含まれるプロセス

## 2. 品質マネジメントの方法論
###	a. 品質管理（JIS Q 9000）
###	b. 品質管理≒ユーザの満足度を十分に満たすための活動
###	c. 品質改善活動と品質安定活動
###	d. 設計品質：ねらい
###	e. 使用品質
###	f. 製造計画
###	g. 前向き品質（魅力的品質）
###	h. 後向き品質（あたりまえ品質）
###	i. 品質の作りこみ
###	j. 管理サイクル
###	k. 品質コスト
#### i. 品質コスト
#### ii. 適合コスト
##### 1) 予防コスト
##### 2) 評価コスト
#### iii. 不適合コスト
##### 1) 不良コスト
##### a) 内部コスト
##### b) 外部コスト
###	l. 品質管理対象：ソフトウェアの前向き品質と後向き品質
###	m. 検収品質：検収基準（具体的で測定可能なもの）
###	n. システム品質向上施策
#### i. 信頼性
#### ii. 使用性
#### iii. 効率性
#### iv. 保守性
###	o. 品質評価技法
#### i. QC７つ道具
#### ii. 新QC７つ道具
#### iii. 品質機能展開
#### iv. FTAとFMEA
#### v. VEとVA
###	p. 国際品質保証規格
#### i. 国際標準化
##### 1) IEEE、ISO（品質：9000シリーズ）

## 3. ソフトウェアの品質評価
###	a. ソフトウェアの特徴と視点
#### i. 特徴
##### 1) みえない、多様、開発者個人に依存
#### ii. 利用者視点
##### 1) 評価基準
	効果：機能、信頼性、効率、使用性、移植性
###### a) 有効性
	利用者が指定された利用の状況で、正確かつ完全に、指定された目標を達成できるソフトウェア製品の能力
###### b) 効率性
	利用者が指定された利用の状況で、達成すべき有効性に対応して、適切な量の資源を使うことができるソフトウェア製品の能力
* 備考：資源には、作業を完了するまでの時間、利用者の労力、材料又は使用した費用を含めることができる
###### c) 満足性
	指定された利用の状況で、利用者を満足させるソフトウェア製品の能力
* 備考：満足性は、製品を対話的に利用したときの利用者の反応であり、製品の利用を含む
1. 実用性
2. 信用性
3. 快感性
4. 快適性
###### d) リスク回避性
	利用者が指定された利用の状況で、人、事業、ソフトウェア、財産又は環境への害に対して、容認できるリスクの水準を達成するためのソフトウェア製品の能力
* 備考：リスクは、一般に、機能性（セキュリティを含む）、信頼性、使用性又は保守性の欠陥の結果である
1. 経済リスク緩和性
2. 健康・安全リスク緩和性
3. 環境リスク緩和性
###### e) 利用状況網羅性
1. 利用状況完全性
2. 柔軟性
#### iii. 開発者視点
##### 1) 品質特性
	ベームの品質特性モデル
#### iv. 管理者視点
##### 1) 品質全体のビジネス要求への適合度合

###	b. ソフトウェア品質特性モデル
#### i. ベームの品質特性モデル
	ソフトウェア品質特性は、ソフトウェアの品質を評価する基準で ISO/IEC9126(JIS X 0129) として標準化されています。
#### ii. ISO 9126（JIS X 0129）
	品質特性は機能性，信頼性，使用性，効率性，保守性，移植性の6つの特性と、それぞれの品質特性をさらに細分化した21の副特性に分類されています。
	最近では、セキュリティと互換性が上位特性になりつつある。
	各品質特性の意味については以下の通りです。
##### 1) 機能性
	目的から求められる必要な機能の実装の度合い
###### a) 合目的性
###### b) 正確性
###### c) 相互運用性
###### d) セキュリティ
1. 機密性
2. インテグリティ：誠実さ
3. 否認防止性
4. 責任追跡性
5. 真正性
###### e) 機能性標準適合性
##### 2) 信頼性
	機能が正常動作し続ける度合い，障害の起こりにくさの度合い
###### a) 成熟性
###### b) 障害許容性
###### c) 回復性
###### d) 信頼性標準適合性
##### 3) 使用性
		分かりやすさ、使いやすさの度合い
###### a) 理解性
###### b) 習得性
###### c) 運用性
###### d) 魅力性
###### e) 使用性標準適合性
##### 4) 効率性
	目的達成のために使用する時間や資源の度合い
###### a) 時間効率性
###### b) 資源効率性
###### c) 効率性標準適合性
##### 5) 保守性
	保守(改訂)作業に必要な労力の度合い
###### a) 解析性
###### b) 変更性
###### c) 安定性
###### d) 試験性
###### e) 保守性標準適合性
##### 6) 移植性
	移植のしやすさ，別の環境へ移した際そのまま動作する度合い
###### a) 環境適合性
###### b) 設置性
###### c) 規格適合性
###### d) 置換性
###### e) 移植性標準適合性
###### f) 有効性
###### g) 生産性
###### h) 安全性
###### i) 満足性

###	c. ソフトウェアの定量的評価
#### i. ソフトウェアアメトリックス
	問題点の原因分析と対策実施のしやすさの尺度
##### 1) プログラムコード行数
##### 2) 設計仕様変更発生数
##### 3) 検出欠陥数
##### 4) 開発進捗率
##### 5) 開発生産性
#### ii. ソフトウェア品質評価尺度
##### 1) 進行中プロジェクト
###### a) チェックリストの数
###### b) プログラムの不良摘出目標値
###### c) プログラム毎のテスト時の不良発生件数
###### d) 発見不良密度
###### e) 網羅性、テスト項目密度
###### f) 未解決不良件数
###### g) 使用変更発生件数
###### h) ドキュメントの不良件数
###### i) ヒューマンインターフェースのチェック項目
#### iii. ソフトウェアプロセス評価と成熟度モデル
##### 1) SPA
##### 2) CMM
##### 3) CMMI
###### a) レベル１～５、レベル０を付加する場合もある

###	d. 情報システムの品質評価
#### i. ３代評価指標
##### 1) 信頼性
##### 2) 安全性
##### 3) 効率性
#### ii. システム企画段階の評価指標
##### 1) 効果
###### a) 有効性
###### b) 採算性
##### 2) セキュリティ
##### 3) 生産性
##### 4) その他
###### a) 準拠性
###### b) 機密性
###### c) 適時性
###### d) 柔軟性
#### iii. システムのサービス水準評価指標
##### 1) ジョブのターンアラウンドタイム
###### a) ジョブ開始から結果出力までの時間
##### 2) トランザクションのレスポンスタイム
##### 3) スループット
#### iv. システムの運用性能評価指標
##### 1) CPU・メモリ・ディスク使用率
##### 2) バックアップ装置利用率
##### 3) ジョブ実行時間
##### 4) 応答時間
##### 5) ネットワーク利用状況
##### 6) プリンタ等の装置使用率

## 4. システムの信頼性向上
###	a. 信頼性の副品質特性
#### i. 成熟性
#### ii. 障害許容性
#### iii. 回復性
#### iv. 信頼性標準適合性

###	b. 信頼性向上策
#### i. テスト対策
#### ii. ウィルス対策

###	c. 信頼性モデル
#### i. マルコフモデル
	状態遷移
#### ii. 非同次ポアソン過程モデル
#### iii. ベイジアンモデル
#### iv. 統計的データ解析モデル
#### v. データ領域モデル
#### vi. フォールト埋め込みモデル
#### vii. ソフトウェアサイエンスモデル

###	d. 信頼性評価
#### i. 信頼性指標
##### 1) 平均故障間隔（MTBF）
##### 2) 平均修理時間（MTTR）
##### 3) アベイラビリティ（可用性、稼働率）
#### ii. システムの信頼性設計
##### 1) フールプルーフ
##### 2) フェールセーフ
##### 3) フォールトアボイダンス
##### 4) フェールソフト
##### 5) フォールトトレラント
##### 6) デュプレックスシステム
##### 7) ホットスタンバイシステム
##### 8) ホットサイト方式
##### 9) ミラーサイト方式
##### 10) コールドサイト方式
##### 11) RASIS
#### iii. データベースの信頼性管理
##### 1) 二重化
##### 2) RAID
##### 3) ジャーナル
##### 4) アーカイブ
##### 5) ファイルの回復

## 5. ソフトウェアの使用性と保守性の向上
###	a. ソフトウェア使用性の副品質特性
#### i. 理解性
#### ii. 習得性
#### iii. 運用性
#### iv. 魅力性
#### v. 使用性標準適合性

###	b. 使用性の向上策
#### i. UI
##### 1) 統一性
##### 2) 誤りやすい部分の排除
##### 3) セキュリティ
#### ii. 運用管理の容易性

###	c. ソフトウェア保守性の副品質特性
#### i. 解析性
#### ii. 変更性
#### iii. 安定性
#### iv. 試験性
#### v. 保守性標準適合性

###	d. 保守性の向上策
#### i. 開発時から保守性を考慮する
##### 1) ソフトウェア構成
##### 2) ドキュメント構成
##### 3) 変更手順
##### 4) 改訂容易化のための標準化

## 6. システム不良の防止と除去
* システムの品質管理における、欠陥除去工程としてのテストの有効性を認識し、テスト技法、およびテスト計画を説明できる
* ウォークスルーやインスペクションといった早期欠陥除去の方法を理解し、状況に応じた適切な手法の使い分けをすることができる
* テストケースの設計方法やテストの種別を知り、テスト計画の作成法を理解する
###	a. 不良の防止
* システム開発における、手戻りコスト
	+ 下流へ行くほど手戻りコストは大きい
	+ 上流工程で手戻りをいかに防ぐかが重要
* 仕様未確定のまま、コーディングを始めない
	+ 設計段階までの整合性のある仕様確定
	+ 早期の欠陥除去の手法活用による工程ごとの品質確保
	+ 要件定義と設計の各工程での綿密な点検
* WF型における欠陥除去工程の例
	+ V字モデル
		- 開発実施局面：プログラミング⇔コンポーネント間テスト
		- システムテスト局面
			* 要件定義書⇔運用テスト
			* 外部仕様書⇔システムテスト
	+ レビュー
		- 要件定義局面：PMP（プロジェクト計画書）レビュー
		- 外部設計局面
		- 内部設計局面：CTP（テスト方針書）レビュー
		- 開発実施局面：進捗レビュー
		- システムテスト局面：サービスインレビュー
###	b. レビュー
* 品質管理の目的と方法
	+ システム開発全体における欠陥除去工程の構成
	+ 各欠陥除去工程（ウォークスルー、インスペクション、公式レビュー、テスト）の目的
* スケジュール
	+ 品質管理の為の作業計画とスケジュール
	+ 公式レビューの時期
* 品質管理の組織と体制
	+ 組織と役割、資源
	+ ウォークスルー、インスペクションの方法
		- 目的、対象物
		- 実施のタイミング、頻度
		- 参加者と役割分担
		- 準備事項、進め方
#### i. デザインレビュー
#### ii. ウォークスルー
#### iii. インスペクション

###	c. テスト計画
#### i. 項目設計
	テストの目的、範囲（開始条件・終了条件）など
##### テスト仕様書
	詳細設計書をもとにテストケースを起こす
* 無駄なケースが無いか確認する。直交表やAllpair法を使用し、必要なケースのみとする
* 前提条件を必ず記載していること。レビュー者の負担もある。
#### ii. 不良摘出目標値設定
	実施数値、進捗率、不具合検出率などの目標値を決める
* テスト結果（「OK」はどこまでの範囲か、「NG」はどこからなどを決める）
* 仕様変更や、FIX決めの対応
* テストリスク（リスク発生頻度、重大度）と対策事項（リスクレベルの設定）はまとめているか
#### iii. テスト環境設定
* 実行環境の確認（例「テスト環境」→「Staging環境」→「本番環境」での確認なのか？）
* テストツールは使用するのか（使用する場合は、対象案件での使用メリットも記載）
* 組織図（プロジェクトマネージャーやQAマネージャ、QAリーダー、QAテスターの役割の明記）
* どのようなテストデータを用意するか
#### iv. テスト方法決定
* どんなテストをするのか（テストの種類）機能テスト、セキュリティテストや負荷テスト
	+ 業務フローに即したシナリオテスト
	+ サイクルテスト（日中の業務を回して、夜間バッチを流すなど）
	+ 権限系のテスト（管理者の権限と担当者の権限で操作可能範囲が異なるなど）
	+ 排他制御のテスト
	+ 環境周りのテスト（クロスブラウザなど）
	+ ハードウェア/ネットワーク障害系のテスト
* どこまで担保するのか（決めないと、最後でやったやっていないの問題となります）
	+ エビデンスをどのように残すのか
* テストを中止する場合や再開する基準は（実施環境の設定不備）
* 全体のスケジュール（定例MTGや、各テストの期間、実施担当者）
##### テスト開始条件
	下記のような例
* テスト環境に対象機能ブランチがマージされていること
* テストデータを用意していること
* 入力からシナリオ１本流してみて問題ないこと（いきなり４０４だとか、loadingで進まないとか）
* レビューが終わり、テストケースがFIXしていること
* 対象ブラウザやOSが用意されており、バージョンも使用するものであること
* 不具合起票用の管理ツールがあること
* 1日の進捗をおおよそでもFIXしていること
* チケット起票手順やチケットフローが確立していること
* チケット優先レベルを決めていること（不具合、再現しない、仕様）
##### テスト終了条件
	下記のような例
* 不具合が収束していること（当初の不具合数値◯％をクリア）
* テストケースを全て実施済み
* 想定数のバグを検出している（不具合がないシステムなどは無いので、全てOKということは基本無し）
* 非機能についても、想定内の品質である
* 保留済みのテストケースがある場合、今回の条件に合わないものは対象外にする
* 起票チケットに重大な不具合がなく、残っているのは仕様検討であったり、再現しないチケットである
* リグレッションテストも1回は実施してみる
* 不具合傾向をPMや開発チーム、インフラチームに提示済みである
###	d. テスト実施
#### i. テストデータ作成
#### ii. テストの実行
	テストの実施
#### iii. テスト結果管理
#### iv. テストの統計的進捗管理
	テストモニタリング、テスト分析
#### v. テスト終了判定
##### 1) 完了基準
###### a) テスト期間
###### b) テスト工数
###### c) テスト項目数
###### d) テスト網羅率
###### e) 発見エラー数
###### f) 発見エラーの収束状況
#### vi. 成長曲線
#### vii. 潜在不良予測
##### 1) 捕獲・再捕獲法
##### 2) ２段階エディット法
##### 3) ソフトウェア複雑性要因からの推定

###	e. テストの類別
#### i. ２つのテスト手法
##### 1) ブラックボックステスト
	プログラムの内部構造とは無関係に、外部から見た機能を検証するプログラムのテスト方法です。
	プログラムの入力と出力のみに着目し、様々な入力に対して仕様書通りの出力が得られるかどうかを確認する。
###### a) 同値分割
	入力データを処理内容が異なるという観点でグループ分けし、それぞれのグループから代表値を選んでテストデータを作成する手法　[限界値分析]
###### b) 境界値分析
###### c) デシジョンテーブル
###### d) 状態遷移

##### 2) ホワイトボックステスト
###### a) 条件網羅
	分岐条件式が複数の条件からなっているときに、それぞれの条件の真偽の組合せを網羅するテストケースを作る
###### b) 命令網羅
	すべての命令を少なくとも１回は実行するようなテストケースを作る
#### ii. モジュール単体テスト
##### 1) スタブ
	あるテスト対象のモジュールをテストするために、そのモジュールから呼び出されるモジュール
	実際のモジュールが開発中などの理由で呼び出せない場合に、代用するモジュール
#### iii. モジュール結合テスト
##### 1) ビッグバン
	すべてのモジュールの単体テストを完了してから、そのモジュールをすべて結合し、一気に動作検証するテスト方法
#### iv. システムテスト
#### v. 運用テスト

## 99. 標準化
	• 品質とプロセスの標準化について、ISO9000、SLCP/共通フレーム、CMI/CMMIなどの基礎知識を理解する
	• 内外の代表的な標準化組織、ISO、ANSI、JISなどの基礎知識を得る
### 標準化とは
#### 標準化
	実際の問題または起こる可能性がある問題に関して、与えられた状況において最適な最適な秩序を得ることを目的として、共通にかつ繰り返して使用する為の記述事項を確立する活動。
	この活動は時に規格を作成し、発行し、実施する過程からなる。
#### 規格
	与えられた状況において最適な秩序を達成することを目的に共通的に繰り返して使用する為に、活動またはその結果に関する規則、指針または特性を規定する文書であって、合意によって確立し、一般に認められている団体によって承認されているもの
#### 標準化のレベル
##### 国際的なレベル
  * ISO：9000、14000
##### 国のレベル
  * 日本：JIS
  * 米国：ANSI
  * 英国：BS
  * 独国：DIN
##### 業界団体
  * IEEE、PMBOK
##### 企業レベル
##### デファクトスタンダード
  * CMM/CMMI
  * UML、XML
### 品質とプロセスの標準化
	別紙参照
### データ標準化
#### 外部コード設計
	データディレクショナリーからコード化を行うデータ項目を抽出し、外部コード表として整理・体系化する
##### 作業内容
  * コード化の対象となるものについて、データディクショナリーより抽出
  * 抽出した外部コードを適切なコード化方法によって分類・区別し、体系化
  * コード体系と具体的なコード値を定義し、外部コード表に記述
#### コード化方法の例
  1. 一連番号法
	* 一定の配列で一連の番号をつけます。
	* 例）都道府県コード（JIS X 0401）
		+ 01 北海道、02 青森県、…
  2. ブロック分類法
	* 共通の基準でブロックに区分後、順番にコードをつけます。
	* 例）市町村コード（JIS X 0402）
		+ 101 千代田区、102 中央区、103 港区、…
  3. グループ分類法
	* 共通の基準で大・中・小分類に分け、各グループで順番にコードをつけます。
	* 例）勘定科目コード（JIS X 0406）
		+ 1000 資産勘定、1100 流動資産、1110 現金、1111 当座預金、…
  4. 10進分類法
	* コード体系を階層化し、下位の階層へ向かって1桁を10通りに区分します。
	* 例）図書コード
		+ 100 哲学、110　哲学各論、120　東洋思想、…、200 宗教、…
  5. 連想記号法
	* 略字などコードの内容を示す文字、数字、軌道をそのまま使用します。
	* 例）表意コード
		+ BT 瓶、BX 箱、CN 鍵、CT ボール箱、…
  6. 表意数字法
	* 変換テーブルを用いて、文字を数字に置き換えるものです
	* 例）A-01、B-02、…
  7. 合成コード法
	* コード化方法を2種以上組み合わせます。
	* 例）従業員番号93 1 001（入社年+性別+順序）
### JSTQB

## 00. 役割
### QAエンジニア
### SETエンジニア
	リグレッションテストの「E2E自動化」や「CIでのビルド自動化」を主に担当します。
	またその先にある、「CD（継続的デリバリー）」についても進めていく。
	自動テストでの修正コストの比率が高く、コードメンテナンス工数も考えなければいけない。
	要は、テスト自動化は、「リグレッションテスト」が一番向いているため。
	また、非機能のテスト自動化についても取り組む。SREチームとSLAの見直しや改善、運用時基準を達成しているのか。
#### SETエンジニアが最低必要とする知識
1. テスト自動化フレームワーク（SeleniumやAppium、Cypress、TestCafeなど）の知識
2. CIツール（CircleCi、Jenkins、Travis CI、Gitlab CIなど）の知識
3. Java、Ruby、Javascriptなどのプログラミング知識
4. 既存処理のテスト観点を洗い出しテスト工数の削減計画
5. テストコードの管理（GitやGithub)の知識
6. 常に新しいスキルを取得する（QAトレンドやイベントの参加）
7. テストコードレビュースキル（開発スキルと同様）
8. ブランチの管理計画
9. 運用工程での修正方法（誰が担当するのか？どういう状態の場合に修正するのか？）
10. クラウドサービスの知識（AWSの基本サービス）
11. セキュリティの知識


# 問題
## ソフトウェアの品質管理に関して(H21 問4)

1. E社の体制について
    * ①なぜ各開発チームの効率が一時的に低下するのか
    * ②各開発チームと総合テストチームを分離することが、なぜリスクを軽減する効果があるのか
    * ③の効果はなぜ得られるのか
2. [品質管理計画]について
    * ④のルールが工程単位での品質つくりこみに繋がる理由
    * ⑤のルールとはどのようなルールか
    * ⑥のルールとはどのようなルールか
3. [内部設計の状況]について
    * 品質管理指標の許容範囲を逸脱していると判断した開発チームの名称
    * a: 

## ソフトウェア開発の品質管理に関して(850281)
1. [A社の体制]について
    * ①について、なぜ開発チームの効率が若干低下するのか
    * ②について、テスト専任チームを編成することによって、なぜリスクを小さくする効果があるのか 
    * 追加したレビューにおける一つの観点とは、どのようなものか
2. [品質管理計画]について
    * ④品質状況の継続的な監視とはどのようなことか
    * ⑤について、選定した２つのルールとはどのようなものであったと考えられるか
    * ⑥について、特にルールを徹底するように指示した理由は何か
3. [内部設計の状況]について 
    * a:
    * 品質管理指標の合格基準を満たしていないと判断した理由は
    * ⑦欠陥内容の精査とは、どのようなことと考えられるか
    * ⑧追加したと考えられるルールは何か

## 組込みシステム開発の総合テスト計画に関して(H24 問4)
1. [意見交換ミーティングの実施]
    * ①の事象はなぜ起こるのか
2. [結合テストの方針]
    * ②改修順序として、どのような障害を優先して改修すべきか
    * ③で適切に対処するとはどのような対処か
    * a:
3. [結合テストの管理指標]
    * ④のある傾向とは
    * b:
    * c:,d:
    * e:
    * f:,g:

## プロジェクトの品質管理に関して(850082)
1. [単体テスト]について
    * テスト項目数が基準値よりも大きな値となっているが、妥当と判断している、その理由とは設定しているテスト項目数の基準値の算出方法を踏まえて述べよ
    * テスト項目数の設定について他にも注意すべき点とは、サブシステムの改造という観点から述べよ
2. [結合テスト]について
    * ①のように考えたサブシステムは
    * ①のように考えた理由は
    * 設計段階に作りこまれたバグを早期に取り除くために、どのような点に留意しておく必要があったか、プロジェクト要員の構成を踏まえて述べよ
3. [テスト結果の検討]について
    * ②判断に誤りがあったと考えた理由
    * ③テスト結果を踏まえるどのような要員の配置をすべきであったか

## プロジェクトの評価に関して(H23 問4)
1. [今季モデル開発で実施した品質管理]
    * ②について、当該工程よりも前の工程で混入した欠陥数が計画値を上回った場合に、その時点で実施すべき品質管理上の対策とは
    * ②について、今後の開発の生産性向上に役立てられると考えた理由
    * ③について、どのような特性の欠陥か
2. [今季モデル開発の工程別欠陥摘出状況]
    * ④について、講じていたと考えられる対策を述べよ
    * ⑤のように考えた理由とは
    * ⑥の数値とは、どのような数値か
3. [今季モデル開発の混入工程別改修状況]
    * a:,b:,c:,d:
    * ⑦の観点とは、どのような観点か
    * ⑧について、実施すべきと考えたあることとは何か

## 単体テストの見直しおよび成果物の品質向上(H29問3)
1. [製造およびテスト方式]
2. [今回の改修案件における単体テストの実施方針]
3. [単体テストの実施]
4. [成果物の品質向上]

## 品質問題
	この状況下で、品質活動をしてはいけない。まずは、改善しましょう
	全体の品質を高めることが、まずは必要である
### プロジェクト品質	
	PMもしくはPMOがQAの作業や役割をきちんと認識していない
### スケジュール品質	
	何も考えずに線だけが引かれている。QAの見積が考慮されない
### 作業品質	
	作業精度が落ち、本来確認できる不具合も見落としてしまう
### コミュケーション品質	
	作業領域や優先度がわからず、工数だけ使ってしまう
### ドキュメント品質	
	設計、仕様書に落とし込んでいる内容と異なる。メンテナンス工数だけ膨れる
### 開発品質	
	単体レベルの不具合が、たくさん見つかりQA実施ができない。使用している環境も正しいのか不安になる
### リリース品質	
	QAが完了し、リリースに取り掛かっても、ブランチを間違ったり、リリースの手順をミスすると、不具合となる
### 運用品質	
	障害ばかりで、一向に収束しない
### エンジニア採用品質	
	作業進捗や、工数の変更、稼働コスト