#### 要件定義フェーズの利用部門の参画について
1. 要件定義フェーズに対する立場。
	* ITの知識や能力が不足
	* 元々は要件定義フェーズは利用部門主導でやる予定で、当方のPMとしては支援がメインだった。
	* 利用部門側は主導できていなかったため、スケジュールに遅延が生じていた。
	* そのため、要件定義フェーズも弊社が主導する形になったが、前PMはうまく取りまとめることができず、
	　更にスケジュールが遅延することとなり、プロジェクトを一度仕切りなおすこととなった。
	* 立場としては、前PMから引き継いだPMである。
2. 利用部門の要件定義への参画を推進し、円滑なプロジェクトの進行に努めたか。
	* 前任者へのヒアリングの結果
		- 利用部門側で行われていた要件定義フェーズの内容が役に立たず、ほぼ０からやり直すことになった。
		- 知識不足による明らかに無茶な要望が多く、実現できない理由の説明に時間を取られた。
		- 利用部門が主担当とならなくなったため、利用部門の担当者が担当業務を優先して打ち合わせの場に参加しなくなった。
	* 前任者がこれまで取りまとめてくれた要件項目の整理と利用部門への説明。
	* 利用部門の知識不足の解消のため、類似プロジェクトの実例について、研修を行うことを検討。
	* 下記の施策を会社方針として実現してもらうべく、上層部への理解を求めた。
		- 研修への参加者は、利用部門のトップから適任とされる担当者を任命してもらうようにお願いした。
		- また、任命された担当者には、本プロジェクトを担当業務よりも優先して動けるよう、業務割り当てを変更してもらうようにお願いした。
		- そのほか、担当者から利用部門へ知識の展開をしてもらう。
		- 展開している状況について、利用部門のトップに確認してもらう。
		- 展開状況を確認するための時間を設ける。進展が思わしくない場合、弊社より支援を行う。
3. 要件定義フェーズの終結での利用部門の確認の際に、どのような問題が発生し、どのように解決したか。
	* 利用部門の思惑（スケジュール・コストに対しての制約）
	* 開発側で検討した結果、利用部門からの要件をすべて満たそうとすると、コスト超過する恐れがあることが分かった。
	* スケジュールに関しても、上層部が利用を早く開始したいとの声があったが、その時期には到底間に合わないことが分かった。
	* スコープの限定、段階的なシステム開発の実施を計画して提案

第１章　プロジェクトの特徴及び要件定義フェーズに対する立場（８００）
１．１．プロジェクトの特徴
	製造業を営むJ社では、生産管理システムをパッケージにて導入し、利用していた。
	この度、パッケージソフトのバージョン更新に伴い、今まで利用部門が手作業で行っていた業務をサブシステムとして作成し、
	業務の効率化を図ることとなった。
	本プロジェクトの要件定義は、J社の生産管理部門が主導し、情報システム部門が各利用部門の要望を取りまとめる役割となっており、プロジェクトマネージャ（以下PMという）は、情報システム部門の要員が担当することになっている。
	要件定義以降のパッケージソフトの更新作業とサブシステムの内部設計、製造、単体テスト工程については、
	J社のシステム開発子会社であるN社が行うこととなっている。
	私はN社の社員であり、本プロジェクトの要員の一人である。
	パッケージの利用部門は製品の各製造工程に存在するため、プロジェクトの特徴としては関係者が多いことが挙げられる。
１．２．要件定義フェーズに対する立場
	要件定義フェーズにおいて、N社の要員はJ社の要員に対して、
	IT知識の教育支援や導入事例の説明等を行っていたが、
	J社の情報システム部門が利用部門の要望を上手く取りまとめることができず、スケジュールに遅延が生じていた。
	このため、J社とN社の上層部と生産管理部門のトップが協議し、N社の要員がプロジェクトを主導するように変更となった。
	これに伴い、本プロジェクトのPMが情報システム部門の要員からN社の要員へと交代することとなった。
	私の立場としては、前PMからプロジェクトを引き継ぐことを任命されたPMである。

第２章　利用部門の要件定義への参画の推進及び円滑なプロジェクトの進行（８００～１６００）
２．１．利用部門の要件定義への参画の推進
	私は、利用部門の要件定義への参画を推進するに当たり、J社の情報システム部門が主担当とならなくなったため、
	利用部門の担当者が担当業務を優先して打ち合わせの場に参加しなくなることを懸念した。
	このため、下記の施策を会社方針として実現してもらうべく、J社の上層部への理解を求めた。
		・利用部門のトップから適任とされる代表者を任命してもらうようにすること。
		・任命された代表者には、本プロジェクトを担当業務よりも優先して動けるよう、業務割り当てを変更してもらうようにすること。
	結果として、J社上層部と各利用部門からの理解が得られ、よほどのことでない限りは代表者が打ち合わせの場に参加してもらうことができた。
２．２．円滑なプロジェクトの進行
	プロジェクトの進行に伴い、前PMへのヒアリングをした結果、プロジェクトの進行を妨げる、下記の３点の問題が判明した。
	　① IT知識不足による明らかに無茶な要望が多く、実現できない理由の説明に時間を取られる。
	　② 利用部門の中には、手作業のシステム化に恩恵がある訳ではないと思っている担当者が多い部門もあり、
	　　プロジェクトに対するモチベーションが低いため、打ち合わせが全く行われていなかった
	　③ 利用部門側で行われていた要件定義の成果物が整理されておらず、このままでは要件定義の項目として利用できない。
	これらの問題に対し、私はPMとして、次に述べる活動を実施した。
	①と②について、利用部門の知識不足の解消のため、類似プロジェクトの実例について、担当者に対して研修を行った。
	そのほか、代表者から自部門の担当者へ知識の展開をしてもらい、展開状況について部門のトップに確認してもらうよう、お願いをした。また、要件定義フェーズの進捗会議の際に展開状況を確認するため、主な議題に影響しない範囲で時間を設けた。
	進展が思わしくない場合、N社より支援を行うこととし、システムに対する理解を深めてもらった。
	②について、前任者がこれまで取りまとめてくれた要件項目の整理と利用部門への説明をし、再度不足部分についてヒアリングを実施した。
	これらの活動によって、利用部門の代表者のみでなく、他の担当者についてもIT知識の展開ができ、明らかに無茶な要望というものはほとんどなくなった。
	このため、実現できない理由の説明にプロジェクトの時間を取られることはなくなった。
	また、要件項目も活動によって整理され、要件として定義できるようになった。

第３章　要件定義フェーズの終結での利用部門確認時の問題及び解決（８００～１２００）
３．１．要件定義フェーズの終結での利用部門確認時の問題
	要件定義の終結前に開発側で検討した結果、利用部門からの要件をすべて満たそうとすると、納期を超過する恐れがあることが分かった。これまでの経緯により、当初の予定よりも開発にかけられる時間がずっと少なくなっていたことが要因となっていた。
	このことについて、J社の上層部に相談をしたところ、追加コストは現時点では掛けることができず、
	できるだけ利用を早く開始したいとのことから、納期は変更せずに最低限必要な要件のみを持ったシステムを開発することとなった。
３．２．問題の解決
	J社上層部の方針の決定によって、再度各利用部門に対して、ヒアリングを実施し、最低限必要な機能について取りまとめを行った。
	しかし、各利用部門の求める最低限の要件に限定したとしても、納期に対してぎりぎりの工数となる可能性が高かったため、リスクがあると判断した。そこで私は、再度J社の上層部に相談し、利用部門別に段階的なシステム開発の実施を提案し、上層部からの了承を得ることができた。このことにより、最初に開発する利用部門のサブシステムのみのコストに抑えることができ、
	納期までのスケジュールも十分実現可能な範囲に収まった。
	また、次の利用部門のサブシステム開発に関するコストは次期に計上することで話がまとまった。
	その結果、すべての利用部門が一斉にサブシステムの恩恵が得られるわけではなくなったため、
	優先順にサブシステムの開発を行っていくことを各利用部門のトップに了承を得るための交渉条件として、
	直ぐに業務の効率化が図れない代わりに、入りきらなかった要件も取り入れてサブシステムを開発することを約束し、
	各利用部門のトップからの了承も得ることができ、各利用部門の要件を各々取りまとめることができた。

#### システム開発プロジェクトでの要員の追加について
システム開発プロジェクトの遂行中に、作業スケジュールの遅延挽回や大幅な仕様追加に対応するために、緊急に要員追加を講じることがある。このような場合にプロジェクトマネージャは、必要な要員スキルと人数を整理し、速やかに要員の招集を図る必要がある。プロジェクト作業の停滞や作業空白期間が生じないように、あらゆる手段を駆使して要員の確保を行うことが求められる。
　急遽召集された追加要員は、当該プロジェクトに関する知識が欠如しているため、この点におけるキャッチアップが急務の課題となる。この課題に対して、PMは、プロジェクト資料による教育に加え、適切なプロジェクトメンバによるレクチャやOJTで実施される現場での知識習得などといった体系的な教育カリキュラムを整備実行し、追加要員が早期に通常作業ができるように配慮する必要がある。また、既存のメンバとの対人関係やコミュニケーション手段に問題が生じないように人的マネジメントに関する施策を講じることも必要である。
　なお、追加要員は緊急に召集されるため、必要なスキルを十分に保有していない要因も含まれる可能性が高い。そのような要員に対しては、グループやチームの再編成や分担作業、役割の見直しなどを行うことで、追加要員のスキル不足を補完し、要員追加による工数増大の成果を最大限生かせるようにすることが重要である。

1. 早急に要員追加が必要になった理由について（８００じ）
2. 確保した要員に対してどのような教育カリキュラムを整備実行したか（８００～１６００じ）
	* どのような人的マネジメントに関する施策を講じたか
3. 追加要員への対策に加えて、必要スキルを十分に保有していない要員に対し、どのような対応策を講じたか（６００～１２００じ）
    * 期待した能力、不足している能力

第1章　プロジェクトの特徴及び早急に要員追加が必要になった理由
１．１．プロジェクトの特徴
	J社ではこれまで、製品の生産管理に関して、生産管理部門のベテラン担当者による、
	経験に基づいた判断によって業務が進行していたが、近年のベテラン担当者の相次ぐ定年退職により、
	納期遅れや品質問題が起きるようになっていた。
	そこで上層部は、上層部が生産状況を把握して判断ができるよう、
	コンピュータによる生産管理システムを構築するようにJ社の情報システム部門に指示した。
	私は、J社の情報システム部門よりシステム開発を請け負ったN社の社員であり、
	今回のプロジェクトマネージャに任命された。
	プロジェクトの特徴としては、現況を早期に解決したいとの要望から納期が厳しいものとなっている。
１．２．早急に要員追加が必要になった理由
	　今回のプロジェクトは納期が厳しいことなどから、パッケージ導入を行うことが決まった。また、パッケージで対応できない部分に関しては、N社にてプラグインを開発して導入することとなった。
	　業務要件や要望についてはJ社の情報システム部門がとりまとめ、私に報告され、パッケージが対応できるかの判断をすることになっている。私は報告内容に基づきプロジェクトの要員とスケジュールなどを計画した。計画はJ社から承認され、プロジェクトは開始された。
	　その後プロジェクトは進み、プラグイン開発の途中となったところで、上層部から生産状況の可視化の機能を充実させたいとの要望があった。検討の結果、プラグインを追加開発することとなったが、このままでは納期に間に合わないことが分かった。
	納期に間に合わせるため、要員を追加することとプラグイン開発の一部を次の案件にて行うことで話がまとまった。
第2章　確保した要員に対する教育カリキュラムの整備実行及び人的マネジメントに関する施策
２．１．確保した要員に対する教育カリキュラムの整備実行
	　仕様追加が決まるまで、プラグイン開発はN社がA社に対して派遣を要請した要員3名のチームで行われており、追加の要員は同じA社より2名を確保した。
	　私は、要件定義や外部設計などの資料の再確認を行うとともに、追加要員の教育のため、補足資料の作成をA社のチームリーダに指示し、作成後レビューを行った。補足資料については、追加要員は当該プロジェクトに関する知識が欠如しているため、早期に通常作業ができるよう、特に生産におけるJ社独自の用語に関するものを中心にまとめていった。そのほか、当事者でないと理解しにくい部分、資料内に記載しにくい部分、なぜそうなったのかといった部分に関して、できる限り補足資料に挙げることにした。
	　また、プラグイン開発が決まっている次の案件にも関わってもらうべく、A社のチームリーダとともに中期的な教育計画を立てた。
２．２．人的マネジメントに関する施策
	　今回のプロジェクトでは納期が優先である。人員の増加によって生じるコミュニケーションコストを考えた場合、要員の追加は最小限にするべきで、見積りでは要員1名の追加でぎりぎりではあるが納期に間に合う見込みであった。
	　しかし、次の案件に回した開発内容の難易度から、私は現在のチームができるだけ成熟され、疲弊していない状態で次の案件に臨みたいと考え、今回のプロジェクトでは2名を追加するように取り計らった。
	　2名の追加要員の人選について、私はプログラミングなどの開発スキルよりも、チーム内で円滑なコミュニケーションが図れることを優先し、人選はA社のリーダにまかせることにした。結果、1名はスキル不足ではあるが、円滑なコミュニケーションが取れるチーム構成にすることができた。また、スキル不足のメンバがいることでチームに助けあうムードができ、メンバが教えあうことで知識量のばらつきがなくなり、時間とともにチームが成熟していくことを期待し、スキル不足のメンバでも了承することにした。
第3章　必要スキルを十分に保有していない要員に対する対応策
	　追加要員に期待したスキルは、プログラミングなどの開発スキルであったが、能力不足のメンバがチームに含まれることとなった。そこでスキル不足を補うため、私はスキル不足のメンバを除いたチームメンバを招集し、話し合いを行った。
	　その結果、メンバそれぞれの良さを吸収してもらうことと各メンバの負荷を考慮して、メンバの持ち回りでレクチャを行うこととなり、２．１．において作成した教育計画に追加することとなった。また、教育計画や開発スキルの状況をメンバ同士で把握するため、プラグイン開発の進捗会議の最後に5～15分ほど、報告をする時間を設けることにした。そのほか、教育によって開発に遅れが生じたメンバに対しては、別のメンバがフォローすることを確認した。このことによって、メンバの負荷が幾分か増加し、スケジュールのバッファを削ることになったが、スキル不足のメンバが通常作業ができるようになることはA社としても良いことであるとのことから、メンバには納得してもらい、取り組むこととなった。
	　レクチャの方法はOJTにて行うこととし、スキル不足のメンバとペアになってプログラムを開発してもらうことにした。教師役となるメンバには、OJTの中で気づいたことをメモしてもらい、必要に応じて進捗会議にて報告してもらうこととした。
	　報告に関して、私は、進捗会議において報告しにくくならないよう、課題をメンバ内で共有できるような対応を取るべく特に努めた。心がけた
	　結果として、能力不足のメンバも早期に望んでいた作業が可能となり、納期に遅れることなく当該プロジェクトは完了することができた。また、チーム内のコミュニケーションが円滑に行われ、メンバが積極的に教えあっていることで、メンバのプロジェクトに関する知識が充実し、次の案件に関しても問題なく対応できるようになった。このことからスキル不足のメンバがチームに含まれたこともうまく利用し、プロジェクトを終結することができたと判断する。
