## 1. 配列
1. 1から100までの与えられた整数の配列の中から足りない数字を探すにはどうすればよいですか？
2. 与えられた整数の配列において重複した数字を探すにはどうすればよいですか？
3. ソートされていない整数の配列から最大値と最小値を探すにはどうすればよいですか？
4. 合計すると与えられた数字と同じになる整数の配列のすべての組み合わせを探すにはどうすればよいですか？
5. 配列に複数の重複がある場合、配列内の重複した数字を探すにはどうすればよいですか？
6. Javaにおいて、与えられた配列から重複を削除するにはどうすればよいですか？
7. クイックソートのアルゴリズムを使用する場合、整数の配列をソートするにはどうすればよいですか？
    * 基準値を決める
8. 配置された配列から、重複を削除するにはどうすればよいですか？ 
9. Javaにおいて、配置された配列を反転するにはどうすればよいですか？
    * 最初に先頭と最後の要素の値を入れ替え、次にそれぞれ一つ内側の要素の値を入れ替え、これを順番に繰り返す
10. ライブラリを全く使わないで配列から重複を削除するにはどうすればよいですか？

## 2．連結リスト
    連結リストは再帰的データ構造なので、再帰呼び出しを行うとよい
1. 1つのパスの中で片方向連結リストの真ん中の要素を探すにはどうすればよいですか？ 
2. 与えられた連結リストがcycleを含んでいた場合、どのようにして確認しますか？ cycleの最初のノードを特定するにはどうすればよいですか？ 
3. 連結リストを反転するにはどうすればよいですか？ 
4. 再帰を使わずに片方向連結リストを反転するにはどうすればよいですか？ 
5. ソートされていない連結リストにおいて、重複したノードを排除するにはどうすればよいですか？ 
6. 片方向連結リストの長さを調べるにはどうすればよいですか？ 
7. 片方向連結リストにおいて、最後から3番目のノードを探すにはどうすればよいですか？ 
8. スタックを使用して、2つの連結リストの合計を出すにはどうすればよいですか？

## 3．文字列操作
1. 文字列から重複する文字を表示するにはどうすればよいですか？
2. 2つの文字列が相互にアナグラムであるかどうかを確認するにはどうすればよいですか？
3. 文字列から繰り返されない最初の文字を表示するにはどうすればよいですか？
4. 与えられた文字列を再帰を使って反転するにはどうすればよいですか？
5. 文字列に数字しか含まれていないかどうかを確認するにはどうすればよいですか？
6. 文字列の中で重複する文字を探すにはどうすればよいですか？
7. 与えられた文字列の中の母音と子音の数を数えるにはどうすればよいですか？
8. 文字列の中の特定の文字の出現回数を数えるにはどうすればよいですか？
9. 文字列のすべての順列を見つけるにはどうすればよいですか？
10. ライブラリメソッドを何も使わずに、与えられた文の中で単語を反転させるにはどうすればよいですか？
11. 2つの文字列が相互に順序が回転しているかどうかを確認するにはどうすればよいですか？
12. 与えられた文字列が回文かどうかを確認するにはどうすればよいですか？

## 4．二分木
1. 二分探索木を実装するにはどうすればよいですか？
2. 与えられた二分木で行きがけ順の走査を行うにはどうすればよいですか？
3. 再帰を使わずに行きがけ順で、与えられた二分木の走査を行うにはどうすればよいですか？
4. 与えられた二分木で通りがけ順の走査を行うにはどうすればよいですか？
5. 再帰を使わずに通りがけ順で、与えられた二分木の全てのノードを表示するにはどうすればよいですか？
6. 帰りがけ順の走査のアルゴリズムを実装するにはどうすればよいですか？
7. 再帰を使わずに帰りがけ順で、二分木の走査を行うにはどうすればよいですか？
8. 二分探索木の全ての葉を表示するにはどうすればよいですか？
9. 与えられた二分木の葉のノードの数を数えるにはどうすればよいですか？
10. 与えられた配列で二分探索を行うにはどうすればよいですか？

## 5．ソートなど
1. バブルソートのアルゴリズムを実装するにはどうすればよいですか？
2. 反復のクイックソートのアルゴリズムを実装するにはどうすればよいですか？
3. 挿入ソートのアルゴリズムを実装するにはどうすればよいですか？
4. マージソートのアルゴリズムを実装するにはどうすればよいですか？
5. バケットソートのアルゴリズムを実装するにはどうすればよいですか？
6. 分布数え上げソートのアルゴリズムを実装するにはどうすればよいですか？
7. 基数ソートのアルゴリズムを実装するにはどうすればよいですか？
8. 第3の変数を使わずに2つの数字を交換するにはどうすればよいですか？
9. 2つ矩形が相互に重なっているかどうかを確認するにはどうすればよいですか？
10. 自動販売機を設計するにはどうすればよいですか？