## 1

### Q.  問題1: 未回答
組織の Cloud Storage バケットで、インターネットに一般公開されるデータがないことを確認する必要があります。これをすべての
Cloud Storage バケット。あなたは何をするべきか?

1. エンドユーザーから所有者ロールを削除し、Cloud Data Loss Prevention を設定します。
2. エンド ユーザーから所有者ロールを削除し、組織のポリシーでドメイン制限付き共有を適用します。
3. すべてのロールから *.setIamPolicy アクセス許可を削除し、組織のポリシーでドメイン制限付き共有を適用します。
4. 均一なバケットレベルのアクセスを設定し、組織ポリシーでドメイン制限付き共有を適用します。
<details><div>
    答え：4
</div></details>

### Q.  問題2: 未回答
機密性の高い個人を特定できる情報(PII)が、オンプレミス環境から BigQuery データセットへの毎日の ETL プロセスで Google Cloud 環境に取り込まれていることがわかりました。PIIを難読化するためにこのデータを編集する必要がありますが、データ分析の目的で再識別する必要があります。ソリューションではどのコンポーネントを使用する必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題3: 未回答
お客様は、インターネット アクセスを制限する必要がある Compute Engine で分析ワークロードを実行しています。
チームは、インターネットへのすべてのトラフィックを拒否 (優先度 1000) するエグレス ファイアウォール規則を作成しました。
Compute Engine インスタンスは、セキュリティ アップデートを取得するためにパブリック リポジトリにアクセスする必要があります。
あなたのチームは何をすべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題4: 未回答
チームは、オンプレミスの Active Directory サービスから GCP IAM 権限を一元管理したいと考えています。チームは、AD グループ メンバーシップによってアクセス許可を管理したいと考えています。
これらの要件を満たすために、チームは何をすべきでしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題5: 未回答
会社で臨床試験を実施しており、BigQuery に保存されている最近の試験結果を分析する必要があります。薬を服用した間隔には、開始日と終了日が含まれます。間隔データは分析にとって重要ですが、特定の日付によって特定のバッチが識別され、バイアスが生じる可能性があります。各行の開始日と終了日を難読化し、間隔データを保持する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題6: 未回答
ある企業がデータ/センター全体を Google Cloud Platform に移行しました。さまざまな部門が管理する複数のプロジェクトで数千のインスタンスを実行しています。任意の時点で Google Cloud Platform で何が実行されていたかの履歴記録が必要です。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題7: 未回答
セキュリティ チームは、ユーザー マネージド キーが誤って管理され、侵害されるリスクを軽減したいと考えています。これを実現するには、開発者が組織内のプロジェクトに対してユーザー管理サービス アカウント キーを作成できないようにする必要があります。これをどのように実施する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題8: 未回答
組織が仮想マシン(VM)を Google Cloud に移行している。プロジェクト全体で使用されるオペレーティング・システム・イメージが信頼され、セキュリティー要件を満たしていることを確認する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題9: 未回答
企業では、セキュリティチームとネットワークエンジニアリングチームがすべてのネットワークの異常を特定し、VPC内のペイロードをキャプチャできるようにする必要があります。どの方法を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題10: 未回答
Google Cloud 組織では、ユーザーがバケット内のオブジェクトを外部に公開できないようにするセキュリティ ポリシーを適用する必要があります。現在、組織にはバケットがありません。運用上のオーバーヘッドを最小限に抑えてこの目標を達成するには、どのソリューションを積極的に実装する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題11: 未回答
ある組織は、特定の IT ワークロードに対する Google Cloud Platform(GCP)の使用を評価しています。定評のあるディレクトリ サービスを使用して、ユーザー ID とライフサイクル管理を管理します。このディレクトリ サービスは、組織が ID の "信頼できる情報源" ディレクトリとして使用するために継続する必要があります。
どのソリューションが組織の要件を満たしていますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題12: 未回答
組織の Google Cloud VM は、外部ユーザー向けの Web サービスをホストするために、パブリック IP アドレスで構成するインスタンス テンプレートを介してデプロイされます。VM は、VM のカスタム 共有 VPC を 1 つ含むホスト (VPC) プロジェクトにアタッチされたサービス プロジェクトに存在します。外部ユーザーへのサービスを継続しながら、VM のインターネットへの露出を減らすように求められました。管理対象インスタンス・グループ(MIG)を起動するためのパブリックIPアドレス構成なしでインスタンス・テンプレートをすでに再作成しています。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題13: 未回答
顧客がエンジニアを解雇し、そのエンジニアの Google アカウントが自動的にプロビジョニング解除されるようにする必要があります。
お客様は何をすべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題14: 未回答
顧客のデータ サイエンス グループは、分析ワークロードに Google Cloud Platform(GCP)を使用したいと考えています。会社のポリシーでは、すべてのデータは会社所有である必要があり、すべてのユーザー認証は独自の Security Assertion Markup Language (SAML) 2.0 ID プロバイダー (IdP) を経由する必要があります。ザ
インフラストラクチャ オペレーション システム エンジニアは、お客様の Cloud Identity を設定しようとしたところ、お客様のドメインがすでに G Suite で使用されていることに気付きました。
システムエンジニアに、中断を最小限にとどめるためにどのようにアドバイスするのが最善でしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題15: 未回答
組織では、最上位層フォルダーを使用してアプリケーション環境 (prod と dev) を分離します。開発者は、すべてのアプリケーション開発監査ログを表示する必要がありますが、運用ログを確認することは許可されていません。セキュリティ チームは、運用環境と開発環境のすべてのログを確認できます。Identity and Access Management (IAM) ロールは、開発者とセキュリティチームに対して適切なリソースレベルで付与し、最小限の権限を確保する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題16: 未回答
Compute Engine で実行されるアプリケーションから機密性の高い構成データを保存、取得するためのソリューションを推奨するよう求められます。どのオプションをお勧めしますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題17: 未回答
機密データの暗号化キーの制御に関心のあるクライアントを操作しています。クライアントは、暗号化キーが暗号化しているデータと同じクラウド サービス プロバイダー (CSP) に暗号化キーを保存することを望んでいません。このクライアントに推奨される Google Cloud 暗号化ソリューションはどれですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題18: 未回答
組織は、一般データ保護規則 (GDPR) に準拠することを望んでいます。DevOps チームがヨーロッパ リージョンでのみ Google Cloud リソースを作成できるようにする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題19: 未回答
組織のセキュリティ オペレーション センター (SOC) を管理します。現在、ネットワークログに基づいて VPC のネットワークトラフィックの異常をモニタリングおよび検出しています。ただし、ネットワーク ペイロードとヘッダーを使用して環境を探索する必要があります。どの Google Cloud プロダクトを使用すべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題20: 未回答
会社では、Google Cloud リソースへのアクセスを提供するために、Cloud Identity でユーザーを手動で作成しています。環境が継続的に拡大しているため、Google Cloud Directory Sync(GCDS)インスタンスを承認し、オンプレミスの LDAP サーバーと統合して、数百人のユーザーをオンボーディングする必要があります。次のことを行う必要があります。
ユーザーとグループのライフサイクルの変更をオンプレミスの LDAP サーバーから Cloud Identity に複製します。
Cloud Identity で手動で作成したユーザーを無効にします。
Google Cloud のスコープにユーザーとセキュリティ グループを含めるように LDAP 検索属性をすでに構成しています。このソリューションを完了するには、次に何をする必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題21: 未回答
会社が Compute Engine にアプリケーションをデプロイしている。アプリケーションは、ポート 587 のクライアントからアクセスできます。アプリケーションを実行する異なるインスタンス間で負荷を分散する必要があります。接続は TLS を使用して保護し、Load Balancer によって終了する必要があります。
どのタイプの負荷分散を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/load-balancing/docs/ssl/
</div></details>

### Q.  問題22: 未回答
Google Cloud 内のアプリケーション データ(転送中のデータ、使用中のデータ、保存中のデータを含む)のエンドツーエンドの暗号化を必要とするクライアントに相談している。
これを実現するには、どのオプションを利用する必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題23: 未回答
標準ネットワーク層の使用中に既定でクライアント IP を維持するには、どのタイプのロード バランサーを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題24: 未回答
アプリケーションログを Cloud Storage にエクスポートしています。ログシンクが均一なバケットレベルのアクセスポリシーをサポートしていないというエラーメッセージが表示されます。このエラーをどのように解決する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題25: 未回答
会社のメッセージング アプリが FIPS 140-2 に準拠するために、GCP コンピューティング サービスとネットワーク サービスを使用することが決定されました。メッセージング アプリのアーキテクチャには、Compute Engine インスタンスのクラスタを制御するマネージド インスタンス グループ(MIG)が含まれています。インスタンスは、データキャッシュにローカルSSDを使用し、
インスタンス間通信用の UDP。アプリ開発チームは、標準に準拠するために必要な変更を加えることをいとわない
要件を満たすには、どのオプションをお勧めしますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題26: 未回答
会社が承認したコンピューティング イメージを、イメージ リポジトリとして使用される 1 つの Google Cloud プロジェクトに保存しました。このプロジェクトは VPC Service Controls で保護されており、組織内の他のプロジェクトとともに境界に存在します。これにより、他のプロジェクトがイメージ リポジトリ プロジェクトからイメージをデプロイできます。チームでは、外部の Google Cloud 組織に保存されているサードパーティのディスク イメージをデプロイする必要があります。ディスクイメージを境界に展開できるように、ディスクイメージへの読み取りアクセス権を付与する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題27: 未回答
あなたは会社のセキュリティ管理者です。Google が推奨するベスト プラクティスに従って、ドメイン制限付き共有組織ポリシーを実装し、必要なドメインのみがプロジェクトにアクセスできるようにしました。エンジニアリング チームは、組織のドメイン外の外部パートナーのユーザーに、プロジェクト内のリソースへのアクセス権を付与できないことを報告しています。記載されたベストプラクティスに従いながら、パートナーのドメインに例外を設けるにはどうすればよいでしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題28: 未回答
DevOps チームは、Google Kubernetes Engine で実行する新しいコンテナを作成します。アプリケーションはインターネットに接続するため、コンテナの攻撃対象領域を最小限に抑えたいと考えています。
彼らは何をすべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題29: 未回答
gcloud コマンドライン ツールを使用して、サードパーティのシングル サインオン(SSO)SAML ID プロバイダを使用して認証する場合。サードパーティ ID プロバイダー (IdP) で認証がサポートされていることを確認するには、どのオプションが必要ですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題30: 未回答
Compute Engine ディスク上のデータは、Cloud Key Management Service(KMS)によって管理される鍵を使用して保存時に暗号化されます。Cloud Identity とアクセス
これらのキーに対する管理 (IAM) アクセス許可は、すべてのキーで同じである必要があるため、グループ化された方法で管理する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題31: 未回答
エンジニアリング チームは、インターネット上で公開される Web アプリケーションを立ち上げています。Webアプリケーションは複数のGCPリージョンでホストされ、URLリクエストに基づいてそれぞれのバックエンドに転送されます。
チームは、アプリケーションをインターネット上で直接公開することを避け、悪意のある IP アドレスの特定のリストからのトラフィックを拒否したいと考えています。
これらの要件を満たすために、チームはどのソリューションを実装する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/armor/docs/security-policy-concepts
</div></details>

### Q.  問題32: 未回答
脆弱性に対するパッチがリリースされ、DevOps チームは Google Kubernetes Engine(GKE)で実行中のコンテナを更新する必要があります。
DevOpsチームはこれをどのように達成すべきでしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/security-bulletins
</div></details>

### Q.  問題33: 未回答
チームは、Compute Engine インスタンスがインターネットや Google API やサービスにアクセスできないようにする必要があります。
これらの要件を満たすために無効のままにしておく必要がある 2 つの設定はどれですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/vpc/docs/configure-private-google-access
</div></details>

### Q.  問題34: 未回答
PCI DSS の要件を満たすために、お客様はすべての送信トラフィックが承認されていることを確認したいと考えています。
この要件を満たすクラウド オファリングのうち、補正機能を追加せずに満たしているのはどれですか。(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題35: 未回答
あなたは会社の開発チームに所属しています。GKE のステージングでホストされているウェブ アプリケーションでは、入力されたデータを適切に検証することなく、ウェブページにユーザーデータが動的に含まれていることに気付きました。これにより、攻撃者は意味不明なコマンドを実行し、本番環境の被害者ユーザーのブラウザーに任意のコンテンツを表示する可能性があります。
この脆弱性をどのように防止し、修正する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/security-scanner/docs/remediate-findings
1. 
2. 
3. 
4. 
</div></details>

### Q.  問題36: 未回答
組織のセキュリティ オペレーション センター (SOC) を管理します。現在、パケット ヘッダー情報に基づいて Google Cloud VPC のネットワーク トラフィックの異常をモニタリングし、検出しています。ただし、調査を支援するために、ネットワーク フローとそのペイロードを探索する機能が必要です。どの Google Cloud プロダクトを使用すべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題37: 未回答
アプリケーションやリソースにアクセス制御ポリシーを適用するには、どの Google Cloud サービスを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題38: 未回答
お客様は、Compute Engine でホストされている ERP システムに Cloud Identity-Aware Proxy を実装しています。セキュリティチームは、セキュリティレイヤーを追加して、
ERP システムは、Cloud Identity-Aware Proxy からのトラフィックのみを受け入れます。
これらの要件を満たすために、お客様は何をすべきでしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題39: 未回答
ある企業は、ミッションクリティカルなアプリケーションのコンテナイメージで Google Kubernetes Engine(GKE)を使用しています。同社は、画像をスキャンして既知のセキュリティ上の問題を検出し、レポートを Google Cloud の外部に公開することなく、セキュリティ チームと安全に共有したいと考えています。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題40: 未回答
アプリケーションをクラウドに移行しています。アプリケーションは、Cloud Storage バケットからデータを読み取る必要があります。地域の規制要件により、暗号化に使用されるキーマテリアルを完全に管理下に置く必要があり、キーマテリアルにアクセスするための有効な根拠が必要です。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題41: 未回答
クラウドサービスの提供と使用に適用される情報セキュリティ管理のガイドラインを提供する国際コンプライアンス標準はどれですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
プロジェクト内の Compute Engine インスタンスを一覧表示できる新しいサービス アカウントを作成します。Google が推奨する方法に従う場合。
</div></details>

### Q.  問題42: 未回答
最近、会社の Google Cloud 実装をサポートするネットワーキング チームに加わりました。ファイアウォール ルールの構成をよく理解し、ネットワークと Google Cloud の経験に基づいて推奨事項を提供する必要があります。優先度が高い、または同等の他のファイアウォール ルールの属性と重複するファイアウォール ルールを検出するには、どの製品を推奨する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/network-intelligence-center/docs/firewall-insights/concepts/overview
</div></details>

### Q.  問題43: 未回答
ブート ディスクのソースとして使用できるイメージを制限する必要があります。これらの画像は、専用のプロジェクトに保存されます。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題44: 未回答
あなたは組織のセキュリティ チームのメンバーです。チームには、クレジット カード決済処理システムとウェブ アプリケーションおよびデータ処理システムを含む 1 つの GCP プロジェクトがあります。PCI監査基準の対象となるシステムの範囲を縮小したい。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題45: 未回答
Compute Engine でホストされているウェブ アプリケーションをデプロイしています。ビジネス要件では、アプリケーション ログを 12 年間保存し、データをヨーロッパの境界内に保持することが義務付けられています。オーバーヘッドを最小限に抑え、費用対効果の高いストレージソリューションを実装する必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題46: 未回答
ユーザーに代わってユーザーの Google ドライブにアクセスする必要がある内部 App Engine アプリケーションを作成しています。会社では、現在のユーザーの資格情報に依存したくありません。また、Google が推奨するプラクティスにも従う必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題47: 未回答
Cloud External Key Manager を使用して、Google Cloud に保存されている特定の BigQuery データを暗号化するための暗号鍵を作成する必要があります。どの手順を最初に実行する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題48: 未回答
個人を特定できる情報(PII)を含む機密性の高い BigQuery ワークロードがあり、インターネットからアクセスできないようにしたい。データの流出を防ぐため、許可された IP アドレスからのリクエストのみが BigQuery テーブルのクエリを許可されます。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題49: 未回答
会社のオンプレミス データセンターと VPC ホスト ネットワークの間に Cloud Interconnect 接続を設定する必要があります。オンプレミス アプリケーションがパブリック インターネット経由ではなく、Cloud Interconnect 経由でのみ Google API にアクセスできるようにする必要があります。サポートされていない API への流出リスクを軽減するために、VPC Service Controls でサポートされている API のみを使用する必要があります。ネットワークをどのように構成する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題50: 未回答
組織が新しいワークロードを取得しました。ウェブサーバーとアプリケーション(アプリ)サーバーは、新しく作成されたカスタム VPC の Compute Engine で実行されます。ユーザーは、次の要件を満たすセキュリティで保護されたネットワーク通信ソリューションを構成する責任があります。
Web 層とアプリ層の間の通信のみを許可します。
Web 層とアプリ層を自動スケーリングするときに、一貫したネットワーク セキュリティを適用します。
Compute Engine インスタンス管理者がネットワーク トラフィックを変更できないようにします。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題51: 未回答
ある企業が Compute Engine でアプリケーションを実行しています。アプリケーションのバグにより、悪意のあるユーザーがスクリプトを繰り返し実行し、Compute Engine インスタンスがクラッシュする可能性がありました。バグは修正されましたが、このハックが再発した場合に備えて通知を受け取りたいものです。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題52: 未回答
データ所在地の要件については、Google Clouds Secret Manager のシークレットのペイロードを europe-west1 と europe-west4 のみに含めます。シークレットは、両方のリージョンで高可用性である必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題53: 未回答
あるお客様は、VM でバッチ処理システムを実行し、出力ファイルを Cloud Storage バケットに保存したいと考えています。ネットワーク チームとセキュリティ チームは、VM がパブリック インターネットに到達できないと判断しました。
これはどのように達成されるべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題54: 未回答
組織内の仮想マシン (VM) のフリートを管理します。多くの VM でパッチが適用されていないという問題が発生しています。VM での定期的なパッチ適用を自動化し、複数のプロジェクトにわたるパッチ管理データを表示する必要があります。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題55: 未回答
VPC Service Controls を有効にし、リソースへのアクセスを妨げることなく、既存の環境で境界の変更を許可する必要があります。どの VPC サービス
コントロールモードを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/vpc-service-controls/docs/service-perimeters
</div></details>

### Q.  問題56: 未回答
ある組織は、従業員の外れ値を特定し、収入の格差を修正するために、ボーナス報酬が時間の経過とともにどのように変化したかを追跡したいと考えています。このタスクは、個人の機密性の高い報酬データを公開せずに実行する必要があり、外れ値を特定するために可逆的である必要があります。
どの Cloud Data Loss Prevention API 手法を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題57: 未回答
ユーザーが共有 VPC ホストプロジェクトを誤って削除しないようにしたい。どの組織レベルのポリシー制約を有効にする必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/vpc/docs/provisioning-shared-vpc
</div></details>

### Q.  問題58: 未回答
あなたは、会社の新しい Google Cloud 組織の作成を担当します。特権管理者アカウントを作成する際に行うべき 2 つのアクションはどれですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題59: 未回答
お客様は、Google Cloud Platform(GCP)で分析ワークロードを実行しており、Compute Engine インスタンスが Cloud Storage に保存されているデータにアクセスしています。
チームは、このワークロードがインターネットにアクセスできないように、またはインターネットからアクセスできないようにしたいと考えています。
これらの要件を満たすために、チームはどの 2 つの戦略を使用する必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題60: 未回答
ある企業は、専用のサーバールームでワークロードを実行しています。これらは、プライベート企業ネットワーク内からのみアクセスする必要があります。これらのワークロードには、Google Cloud Platform プロジェクト内の Compute Engine インスタンスから接続する必要があります。
要件を満たすために、どの 2 つのアプローチを取ることができますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題61: 未回答
2 つのネットワーク セグメント (1 つは信頼されていないサブネット、もう 1 つは信頼されたサブネット) を設定する必要があります。次世代ファイアウォール(NGFW)などの仮想アプライアンスを設定して、2 つのネットワーク セグメント間のすべてのトラフィックを検査します。トラフィックを検査するためにネットワークをどのように設計する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題62: 未回答
組織は、多くのオープンソース プロジェクトに関与するソフトウェアを開発しており、ソフトウェア サプライ チェーンの脅威を懸念しています。ソフトウェアが改ざんされていないことを示すために、ビルドの来歴を提供する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題63: 未回答
Compute Engine でホストされている一般向けアプリケーションの障害がユーザーから報告されています。ファイアウォール ルールに対する最近の変更が原因であると思われます。ファイアウォールルールが正しく機能しているかどうかをテストする必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/vpc/docs/using-flow-logs
</div></details>

### Q.  問題64: 未回答
会社のセキュリティ チームのメンバーである。すべてのパブリック IP アドレスを削除することで、Linux 要塞ホストの外部攻撃対象領域を減らすように求められました。サイト信頼性エンジニア (SRE) は、オフサイトでも内部 VPC にアクセスできるように、公共の場所から踏み台ホストにアクセスする必要があります。このアクセスを有効にするにはどうすればよいでしょうか。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題65: 未回答
小規模なスタートアップ企業のオフィスマネージャーは、支払いと請求書の照合と請求アラートの作成を担当します。コンプライアンス上の理由から、オフィスマネージャーは、これらのタスクに必要な Identity and Access Management (IAM) アクセス許可のみを持つことができます。オフィスマネージャーが持つべき 2 つの IAM ロールはどれですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題66: 未回答
Google Cloud で会社の ID を管理するのはお客様の責任です。会社では、すべてのユーザーに 2 段階認証プロセス(2SV)を適用しています。ユーザーのアクセス権をリセットする必要がありますが、ユーザーが 2 段階認証プロセスの 2 番目の要素を失いました。リスクを最小限にしたい。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題67: 未回答
サービス アカウント キーが複数のパブリック コード リポジトリで公開されています。ログを確認すると、有効期間の短い資格情報を生成するためにキーが使用されたことがわかります。サービス アカウントによるアクセスをすぐに削除する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題68: 未回答
組織のインフラストラクチャを GCP に移行する際、多数のユーザーが GCP Console にアクセスする必要があります。Identity Management チームは、ユーザーを管理するための確立された方法をすでに持っており、既存の Active Directory または LDAP サーバーと既存の SSO パスワードを引き続き使用したいと考えています。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
参考：
https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/using-your-existing-identity-management-system-with-google-cloud-platform
</div></details>

### Q.  問題69: 未回答
ある組織は、インフラストラクチャをオンプレミス環境から Google Cloud Platform(GCP)に移行し始めています。組織が最初に行うべきステップは、現在のデータ バックアップとディザスタ リカバリ ソリューションを GCP に移行して、後で分析することです。組織の運用環境は、無期限にオンプレミスに残ります。組織は、スケーラブルでコスト効率の高いソリューションを求めています。
組織はどのGCPソリューションを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題70: 未回答
セキュリティ運用チームは、組織内のすべてのプロジェクトのセキュリティ関連ログにアクセスする必要があります。次の要件があります。
最小特権モデルに従って、ログへの表示アクセス権のみを持ちます。
管理アクティビティ ログにアクセスできる。
データアクセスログにアクセスできる。
アクセスの透明性ログにアクセスできる。
セキュリティ運用チームに付与する必要がある Identity and Access Management (IAM) ロールはどれですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題71: 未回答
規制対象のワークロードを Google Cloud にデプロイしている。この規制には、データレジデンシーとデータアクセスの要件があります。また、データが存在する場所と同じ地理的な場所からサポートを提供する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題72: 未回答
既存の VPC Service Controls 境界を新しいアクセスレベルで更新する場合。この変更によって既存の境界が壊れないようにし、オーバーヘッドを最小限に抑えながら、ユーザーの中断を最小限に抑える必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題73: 未回答
企業では、セキュリティ チームとネットワーク エンジニアリング チームが、VPC 内およびVPC 間のすべてのネットワーク異常、VM から VM への内部トラフィック、インターネット上のエンドロケーションと VM 間のトラフィック、VM と本番環境の Google Cloud サービス間のトラフィックを特定する必要があります。どの方法を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題74: 未回答
プライバシー チームは、個人を特定できる情報 (PII) を削除する戦略として、暗号化シュレッダー (暗号化キーの削除) を使用します。このプラクティスを Google Cloud に実装しながら、プラットフォームのサービスの大部分を利用し、運用上のオーバーヘッドを最小限に抑える必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題75: 未回答
Google Cloud へのデータの移行を計画しているクライアントと仕事をしています。暗号化されたキーを管理する暗号化サービスを推奨する責任があります。次の要件があります。
マスター キーは、少なくとも 45 日に 1 回ローテーションする必要があります。
マスター キーを格納するソリューションは、FIPS 140-2 レベル 3 で検証されている必要があります。
マスター キーは、冗長性を確保するために、米国内の複数のリージョンに格納する必要があります。
これらの要件を満たすソリューションはどれですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題76: 未回答
Compute Engine でホストされている CI / CD クラスタを使用してクラウド インフラストラクチャをデプロイする予定である。資格情報が第三者に盗まれるリスクを最小限に抑える必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題77: 未回答
組織は、Cloud NAT を介してインターネットにアクセスできる Virtual Private Cloud (VPC) 内のプライベート IP のみで仮想マシン(VM)を運用しています。 毎日、すべての VM に重要な OS アップデートを適用し、概要レポートを提供する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題78: 未回答
組織では、BigQuery を使用して、機密性の高い構造化データセットを処理しています。「知る必要がある」の原則に従って、次のユーザーのニーズを満たすようにIDおよびアクセス管理(IAM)設計を作成する必要があります。
ビジネス ユーザー: キュレーションされたレポートにアクセスする必要があります。
データエンジニア:プラットフォーム内のデータライフサイクルを管理する必要があります。
セキュリティ オペレーター: データ プラットフォームでのユーザー アクティビティを確認する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題79: 未回答
コンプライアンス レポートの目的で、内部監査部門は、重要なオペレーティング システム (OS) のセキュリティ更新プログラムが利用可能であるが、インストールされていない仮想マシン (VM) の一覧を提供する必要があります。このリストは 6 か月ごとに作成する必要があり、このタスクを迅速に実行する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題80: 未回答
本番プロジェクトのチームのログを一元化する必要があります。チームがログエクスプローラーを使用してログを検索および分析できるようにする必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題81: 未回答
プロジェクト内の Compute Engine インスタンスを一覧表示できる新しいサービス アカウントを作成します。Google が推奨する方法に従う場合。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題82: 未回答
会社のクラウドセキュリティポリシーでは、VMインスタンスに外部IPアドレスを持たせることはできません。外部 IP アドレスを持たない VM インスタンスがインターネットに接続して VM を更新できるようにする Google Cloud サービスを特定する必要があります。どのサービスを使うべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題83: 未回答
カスタマー管理の暗号鍵(CMEK)で暗号化された新しい Cloud Storage バケットを環境にセットアップします。CMEK は Cloud Key Management Service(KMS)のプロジェクト「prj-a」に保存され、Cloud Storage バケットはプロジェクト「prj-b」を使用します。このキーは、クラウド ハードウェア セキュリティ モジュール (HSM) によってサポートされ、リージョン europe-west3 に存在します。ストレージバケットは、リージョン europe-west1 に配置されます。バケットを作成すると、キーにアクセスできないため、その理由をトラブルシューティングする必要があります。
アクセスの問題の原因は何ですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題84: 未回答
会社では、IT インフラストラクチャのほとんどを Google Cloud に移行することを計画しています。既存のオンプレミスの Active Directory を Google Cloud の ID プロバイダとして活用したいと考えています。会社のオンプレミスの Active Directory を Google Cloud と統合し、アクセス管理を構成するには、どのような 2 つの手順を実行する必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

## 2

### Q.  問題1: 未回答
チームは、プロジェクト co-vpc-prod がホストプロジェクトである共有 VPC ネットワークを設定します。チームは、ホスト プロジェクトでファイアウォール規則、サブネット、VPN ゲートウェイを構成しました。エンジニアリング グループ A が Compute Engine インスタンスを 10.1.1.0/24 サブネットにのみアタッチできるようにする必要があります。
この要件を満たすには、チームがエンジニアリング グループ A に何を付与する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題2: 未回答
顧客には、証明機関 (CA) を持つオンプレミスの公開キー基盤 (PKI) があります。多くの HTTP ロード バランサー フロントエンドに対して証明書を発行する必要があります。オンプレミスの PKI は、多くの手動プロセスによる影響を最小限に抑える必要があり、ソリューションをスケーリングする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題3: 未回答
App Engine にアプリケーションをデプロイし、Open Web Application Security Project(OWASP)の脆弱性を確認する必要があるとします。
これを実現するには、どのサービスを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/security-scanner/
</div></details>

### Q.  問題4: 未回答
セキュリティ脆弱性評価を完了した後、クラウド管理者が Google Cloud CLI セッションを数日間開いたままにしていることがわかりました。これらのセッションを最小期間に設定することで、これらのオープン セッションを悪用する攻撃者のリスクを軽減する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題5: 未回答
HTTPS リソースにアクセスするために、Identity and Access Management (IAM) ユーザーに付与する必要がある Identity-Aware Proxy ロールはどれですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題6: 未回答
会社では、現在 us-central-1 の Google Cloud ロードバランサの背後にデプロイされているアプリケーション インスタンス グループを運用しており、
Standard レベルのネットワーク。インフラストラクチャ チームは、2 つ目の Google Cloud リージョンである us-east-2 に拡張したいと考えています。両方のリージョンのインスタンスグループに新しいリクエストを分散するには、1 つの外部 IP アドレスを設定する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題7: 未回答
Google Cloud には多数のプライベート仮想マシンがあります。場合によっては、遠隔地から Secure Socket Shell (SSH) を使用してサーバーを管理する必要があります。サーバーへのリモート アクセスを、セキュリティとコスト効率を最適化する方法で構成する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題8: 未回答
Google Cloud からのインターネットに接続するすべてのトラフィックを、オンプレミスのインターネット接続経由でルーティングしています。この目標は、可能な限り高い帯域幅で安全に達成する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題9: 未回答
あるお客様は、クラウド コンピューティングの弾力性を活用するアプリケーションを Compute Engine にデプロイしました。
インフラストラクチャ オペレーション エンジニアと協力して、Windows Compute Engine VM に最新の OS パッチをすべて適用するにはどうすればよいでしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題10: 未回答
オンプレミスのデータ ウェアハウスを BigQuery、Cloud SQL、Cloud Storage に移行します。データウェアハウスでセキュリティサービスを設定する必要があります。会社のコンプライアンス ポリシーでは、データ ウェアハウスが次のことを行う必要があります。
暗号化キーの完全なライフサイクル管理により、保存データを保護します。
データ管理とは別のキー管理プロバイダーを実装します。
すべての暗号化キー要求を可視化します。
データウェアハウスの実装にはどのようなサービスを含める必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題11: 未回答
Secret Manager に保存されている組織のシークレットの新しいガバナンスモデルを設計しています。現在、Production と Non-
運用アプリケーションは、サービス アカウントを使用して保存され、アクセスされます。提案するソリューションは、次の条件を満たす必要があります。
シークレットへのきめ細かなアクセスを提供する
シークレットをラップする暗号化キーのローテーションスケジュールを制御できます
環境の分離を維持する
管理の容易さ
どのアプローチを取るべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題12: 未回答
組織で認証に Google Workspace Enterprise Edition を使用している。従業員が Google Cloud への認証後にノートパソコンを長時間放置してしまうことが懸念されます。悪意のあるユーザーが従業員の無人ラップトップを使用して環境を変更するのを防ぐ必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題13: 未回答
管理アプリケーションは、現在インターネットにアクセスできない仮想プライベートクラウド (VPC) インスタンス内のポート 5601 で、管理対象グループ内の仮想マシン (VM) 上で実行されています。ポート 5601 のウェブ インターフェースをユーザーに公開し、Google の認証情報の認証と認可を強制します。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題14: 未回答
組織では最近、DDoS 攻撃がいくつか発生しています。ドメイン名検索に対する応答を認証する必要があります。どの Google Cloud サービスを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題15: 未回答
会社で Google Cloud を使用しており、ネットワーク資産が一般公開されている。資産を検出し、ソフトウェア・ツールを使用して、これらの資産のセキュリティ監査を最短時間で実行する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題16: 未回答
あなたの会社は、権限のない第三者が偽のログインページを使用して Google Cloud 環境にアクセスすることを懸念しています。中間者攻撃から保護するためのソリューションを実装する必要があります。
どのセキュリティ対策を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題17: 未回答
会社のユーザーは、BigQuery テーブルのデータにアクセスします。勤務時間中にのみデータにアクセスできるようにする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題18: 未回答
お客様は、マネージド インスタンス グループ(MIG)を使用して、機密性の高いワークロードを Compute Engine ベースのクラスタに移行したいと考えています。ジョブはバースト的であり、迅速に完了する必要があります。キーのライフサイクルを制御できるという要件があります。
この顧客の要件を満たすために、クラスタでどのブートディスク暗号化ソリューションを使用する必要がありますか?
説明
参考-
https://cloud.google.com/kubernetes-engine/docs/how-to/dynamic-provisioning-cmek
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題19: 未回答
あなたは組織のセキュリティ管理者です。運用環境内でサービス アカウントの作成機能を制限する必要があります。これを組織全体で一元的に実現する必要があります。あなたは何をするべきか?
説明
参考：
https://cloud.google.com/resource-manager/docs/organization-policy/restricting-service-accounts
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題20: 未回答
エンタープライズ ユーザー アカウント全体でフィッシング攻撃の数が増加していることに気付きました。Google の 2 段階認証プロセス(2SV)オプションを実装して、暗号署名を使用してユーザーを認証し、ログイン ページの URL を確認します。どのGoogle2SVオプションを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題21: 未回答
チームは、ユーザーが組織内でプロジェクトを作成できないようにする必要があります。DevOps チームのみが、要求者に代わってプロジェクトを作成できるようにする必要があります。
この要求を処理するために、チームが実行する必要がある 2 つのタスクはどれですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題22: 未回答
ユーザーを Google Cloud に移行しています。エンドポイント デバイス上の Google ウェブおよび Google Cloud CLI SDK セッションで Cookie リプレイ攻撃が発生しています。これらの脅威のリスクを軽減する必要があります。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題23: 未回答
会社で GSuite を使用していて、Google App Engine で内部使用するためのアプリケーションを開発している。従業員のパスワードが侵害された場合でも、外部ユーザーがアプリケーションにアクセスできないようにする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題24: 未回答
データ保護を設計上、GDPR要件に従って実装している。設計レビューの一環として、Compute Engine、Google Kubernetes Engine、Cloud Storage、BigQuery、Pub/Sub のワークロードを含むソリューションの暗号化鍵を管理する必要があると通知されます。この実装では、どのオプションを選択する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題25: 未回答
小売顧客は、ユーザーがコメントや製品レビューをアップロードすることを許可します。顧客は、コメントやレビューを公開する前に、テキストに機密データが含まれていないことを確認する必要があります。
これを実現するには、どの Google Cloud サービスを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題26: 未回答
組織のオンプレミス ネットワークを、2 つのサブネットを持つ 1 つの共有 VPC を含む既存の Google Cloud 環境に接続する必要があります。
生産と非生産。次のことを行う必要があります。
プライベート トランスポート リンクを使用します。
オンプレミス環境から発信されたプライベート API エンドポイントを介した Google Cloud API へのアクセスを構成します。
Google Cloud API が VPC Service Controls 経由でのみ使用されるようにします。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題27: 未回答
チームは、SIEM内のすべての開発クラウドプロジェクトの統合ログビューを取得する必要があります。開発プロジェクトは、テスト・プロジェクトと実動前プロジェクトを含む NONPROD 編成フォルダーの下にあります。開発プロジェクトは、ABC-BILLING 請求先アカウントを組織の他のメンバーと共有します。
要件を満たすには、どのログのエクスポート戦略を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題28: 未回答
チームは、Google Cloud Platform(GCP)環境を構成して、ファイアウォールルール、サブネット、ルートなどのネットワークリソースを一元的に制御できるようにする必要があります。また、オンプレミス環境もあり、リソースはプライベート VPN 接続を介して GCP リソースにアクセスする必要があります。
ネットワーク リソースは、ネットワーク セキュリティ チームによって制御される必要があります。
これらの要件を満たすために、チームはどのタイプのネットワーク設計を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/docs/enterprise/best-practices-for-enterprise-organizations#centralize_network_control
</div></details>

### Q.  問題29: 未回答
セキュリティで保護されたコンテナー イメージを作成する場合、可能であれば、ビルドに組み込む必要がある 2 つの項目はどれですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/solutions/best-practices-for-building-containers
</div></details>

### Q.  問題30: 未回答
IaaS のセキュリティ責任共有モデルでは、スタックのどの 2 つのレイヤーに対して責任を共有しますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題31: 未回答
組織内の仮想マシン (VM) のフリートを管理します。多くの VM でパッチが適用されていないという問題が発生しています。VM での定期的なパッチ適用を自動化し、複数のプロジェクトにわたるパッチ管理データを表示する必要があります。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題32: 未回答
組織の Google Cloud プロジェクト(プロジェクト A)の 1 つを管理します。VPC Service Control(SC)境界が、このプロジェクトへの API アクセスリクエスト(Pub/Sub を含む)をブロックしています。別のプロジェクト(プロジェクト B)のサービス アカウントで実行されているリソースは、プロジェクトの Pub/Sub トピックからメッセージを収集する必要があります。プロジェクト B は VPC SC 境界に含まれません。最小権限の原則を使用して、プロジェクト B からプロジェクト A の Pub/Sub トピックへのアクセスを提供する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題33: 未回答
ある企業が Google Cloud Platform にアプリケーションをデプロイしています。会社のポリシーでは、少なくとも 2 つの地理的な場所にデータを自動的にレプリケートできるソリューションを使用して、長期的なデータを格納する必要があります。
どのストレージソリューションを使用できますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/bigquery/docs/locations
</div></details>

### Q.  問題34: 未回答
フロントエンドがサブネット A のマネージド インスタンス グループにデプロイされ、データレイヤーが同じ VPC 上のサブネット B の mysql Compute Engine 仮想マシン(VM)に保存されているアプリケーションがあります。サブネット A とサブネット B には、他の複数の Compute Engine VM があります。アプリケーションフロントエンドがポート 3306 でアプリケーションの mysql インスタンスのデータにアクセスできるようにするだけです。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題35: 未回答
あなたの会社の新しいCEOは最近、会社の2つの部門を売却しました。ディレクターから、これらのディビジョンに関連付けられている Google Cloud プロジェクトを新しい組織ノードに移行するように依頼されます。この移行を行う前に、どのような準備手順が必要ですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題36: 未回答
各部署に数千人のユーザーがいる大規模な組織で働いています。アクセス制御権限の管理を各部署に委任する必要があります。次の要件があります。
各事業部門は、独自のプロジェクトのアクセス制御を管理します。
各部署は、アクセス制御のアクセス許可を大規模に管理します。
ビジネスユニットは、他のビジネスユニットのプロジェクトにアクセスできません。
ユーザーは、別の部署に移動したり、会社を辞めたりすると、アクセス権を失います。
ユーザーとアクセス制御のアクセス許可は、オンプレミスのディレクトリ サービスによって管理されます。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題37: 未回答
チームは、バックエンド データベースにフロントエンド アプリケーションからのみアクセスでき、ネットワーク上の他のインスタンスからアクセスできないことを確認する必要があります。
あなたのチームはこのネットワークをどのように設計すべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題38: 未回答
Google Cloud Armor ポリシーを使用して、クロスサイト スクリプティング(XSS)や SQL インジェクション(SQLi)などの一般的な攻撃がウェブアプリケーションのバックエンドに到達するのを防ぐ予定です。Google Cloud Armor セキュリティ ポリシーを使用するための 2 つの要件は何ですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題39: 未回答
Google Cloud リソースにアクセスする必要がある Google Cloud の外部でアプリケーションを実行している。ワークロード ID フェデレーションを使用して外部 ID に Identity and Access Management (IAM) ロールを付与し、サービス アカウント キーに関連するメンテナンスとセキュリティの負担を軽減します。他のユーザーの ID を偽装したり、Google Cloud リソースに不正にアクセスしたりしようとする試みから保護する必要があります。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題40: 未回答
ある会社は、アナリストと管理者の両方と共有している Cloud Storage バケットにアプリケーションログをバックアップしています。アナリストは、個人を特定できる情報 (PII) を含まないログにのみアクセスできるようにする必要があります。PIIを含むログファイルは、管理者のみがアクセスできる別のバケットに保存する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題41: 未回答
顧客のアーキテクチャでセキュリティ評価を実行し、複数の VM にパブリック IP アドレスがあることを検出します。パブリック IP アドレスを削除するための推奨事項を提供すると、それらの VM は、顧客の通常の操作の一環として外部サイトと通信する必要があることが通知されます。顧客の VM のパブリック IP アドレスの必要性を減らすには、何を推奨する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題42: 未回答
セキュリティ チームは、会社の元従業員が過去 2 か月間にサービス アカウント キーを使用して Google Cloud リソースに不正にアクセスしたと考えています。不正アクセスを確認し、ユーザーのアクティビティを特定する必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題43: 未回答
機密性の低いデータのキー管理の複雑さを軽減し、機密データを保護しながら、キーの常駐とローテーション スケジュールを柔軟に制御できる保存時の暗号化戦略を実装する必要があります。FIPS 140-2 L1 準拠は、すべてのデータ型に必要です。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題44: 未回答
あなたは、プロジェクト A の Cloud Storage バケットがプロジェクト B からのみ読み取れるようにしたいセキュリティ チームの一員です。また、ユーザーが正しい認証情報を持っている場合でも、ネットワーク外の Cloud Storage バケットから Cloud Storage バケットにアクセスしたり、Cloud Storage バケットにコピーしたりできないようにする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題45: 未回答
組織は、Google Cloud の一般データ保護規則(GDPR)に準拠することを望んでいます。EU では、データの保存場所と運用上の主権を実装する必要があります。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題46: 未回答
会社は最近、サービス アカウント キーの使用を最小限に抑えるためのセキュリティ ポリシーを公開しました。オンプレミスの Windows ベースのアプリケーションは、Google Cloud API とやり取りしています。オンプレミスの ID プロバイダーを使用して Workload Identity フェデレーション (WIF) を実装する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題47: 未回答
会社では、Spark と Hadoop のジョブに Cloud Dataproc を使用しています。Cloud Dataproc で使用される永続ディスクに使用される対称暗号鍵を作成、ローテーション、破棄できるようにしたい。キーはクラウドに保存できます。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題48: 未回答
組織は最近、Security Command Center (SCC) Standard レベルをアクティブ化しました。誤って一般公開されてしまった Cloud Storage バケットがいくつかあります。インシデントの影響を調査し、修復する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題49: 未回答
組織で Cloud Identity と Microsoft Active Directory 間の同期と SAML フェデレーションが実装されている。のリスクを軽減したい
Google Cloud ユーザー アカウントが侵害されている。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題50: 未回答
組織は、Compute Engine VM で実行されるすべてのワークロードを保護し、インスタンスがブートレベルまたはカーネルレベルのマルウェアによって侵害されないようにしたいと考えています。また、ハードウェアベースのソリューションを使用して、VM で使用されているデータが基になるホスト システムによって読み取られないようにする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題51: 未回答
あなたは、プライベートクラウドから Google Cloud へのデータの移行を検討している組織のコンサルタントです。組織のコンプライアンス チームは Google Cloud に精通しておらず、Google Cloud でコンプライアンス要件を満たす方法に関するガイダンスを必要としています。特定のコンプライアンス要件の 1 つは、保存されている顧客データが特定の地理的境界内に存在することです。組織が Google Cloud でのデータ レジデンシー要件を満たすには、どのオプションを推奨する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題52: 未回答
組織は、サードパーティ企業の Compute Engine インスタンスで実行される金融サービス アプリケーションをホストしています。アプリケーションを使用するサードパーティ企業のサーバーも、別の Google Cloud 組織の Compute Engine で実行されます。Compute Engine インスタンス間に安全なネットワーク接続を設定する必要があります。次の要件があります。
ネットワーク接続を暗号化する必要があります。
サーバー間の通信は、プライベートIPアドレスを介して行う必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題53: 未回答
共有 VPC に接続された Compute Engine インスタンスと BigQuery データセット間のアクセス拒否エラーのトラブルシューティングを行っています。データセットは、VPC Service Controls 境界で保護されているプロジェクト内にあります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題54: 未回答
あるマネージャーは、コストを最小限に抑えながら、セキュリティ イベント ログの保持を 2 年間開始したいと考えています。フィルタを記述して、適切なログエントリを選択します。
ログはどこにエクスポートする必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題55: 未回答
組織の Cloud Identity 管理者である。Google Cloud 環境では、グループを使用してユーザー権限を管理します。各アプリケーションチームには専用のグループがあります。これらのグループの作成はお客様のチームで行い、アプリケーション チームは Google Cloud Console を使用してチーム メンバーを独自に管理できます。アプリケーション チームが組織内のユーザーのみをグループに追加できるようにする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題56: 未回答
ある大手電子小売業者は、e コマース ウェブサイトで Google Cloud Platform に移行しています。同社は、顧客がオンラインでチェックアウトする際に、顧客のブラウザと GCP の間で支払い情報が暗号化されるようにしたいと考えています。
彼らは何をすべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題57: 未回答
多くの場合、アプリケーションは「シークレット」、つまりビルド時または実行時に機密データの小さな断片にアクセスする必要があります。GCP でこれらのシークレットを管理する管理者は、GCP プロジェクト内で「誰が、どこで、いつ、何をしたか」を追跡したいと考えています。
管理者が探している情報を提供するログ・ストリームはどれ 2 つですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/kms/docs/secret-management
</div></details>

### Q.  問題58: 未回答
ある大手金融機関は、ビッグデータ分析を Google Cloud Platform に移行しています。彼らは、BigQuery に保存されているデータの暗号化プロセスを最大限に制御したいと考えています。
教育機関はどのような手法を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/bigquery/docs/encryption-at-rest
</div></details>

### Q.  問題59: 未回答
Google Cloud 環境内のフォルダのネットワーク トラフィックを制御します。フォルダには、複数のプロジェクトと Virtual Private Cloud (VPC) ネットワークが含まれています。エグレス接続が IP 範囲 10.58.5.0/24 のみに制限され、VPC ネットワーク「dev-vpc」からのみ制限されるようにフォルダ レベルで強制します。実装と保守の労力を最小限に抑えたい。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題60: 未回答
組織のレコード データは Cloud Storage に存在します。すべてのレコード データは、少なくとも 7 年間保持する必要があります。このポリシーは永続的でなければなりません。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題61: 未回答
一元的なセキュリティ制御は、Google Cloud 環境で定義します。組織内のフォルダーの 1 つに対して、VM への外部 IP アドレスの割り当てを拒否する組織のポリシーを設定します。2 日後、そのフォルダーの下に外部 IP アドレスを持つ新しい VM に関するアラートが届きます。
このアラートの原因は何でしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題62: 未回答
顧客の会社には複数の部署があります。各ビジネスユニットは独立して運営されており、それぞれに独自のエンジニアリンググループがあります。チームは、社内で作成されたすべてのプロジェクトを可視化し、さまざまなビジネスユニットに基づいて Google Cloud Platform(GCP)プロジェクトを整理したいと考えています。また、各ビジネスユニットには、個別の IAM アクセス許可セットが必要です。
これらのニーズを満たすには、どの戦略を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題63: 未回答
組織は、Google Cloud 環境で保存データの暗号化に使用される鍵を完全に制御したいと考えています。鍵は Google の外部で生成して保存し、BigQuery を含む多くの Google サービスと統合する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題64: 未回答
組織が Google Cloud に移行している。信頼できるコンテナ イメージのみがプロジェクト内の Google Kubernetes Engine(GKE)クラスタにデプロイされるようにする必要があります。コンテナーは、一元管理されたコンテナー レジストリからデプロイし、信頼できる機関によって署名する必要があります。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題65: 未回答
会社の最高情報セキュリティ責任者 (CISO) は、会社のグローバル展開計画に影響を与える規制要件のために、ビジネス データを特定の場所に保存する必要があるという要件を作成します。この要件を実装するための詳細に取り組んだ後、次のことを決定します。
対象となるサービスは、Google Cloud データ レジデンシー規約に含まれています。
ビジネス データは、同じ組織の特定の場所に残ります。
フォルダー構造には、複数のデータ所在地の場所を含めることができます。
リソースの場所の制限組織ポリシー制約を使用する予定である。リソース階層のどのレベルで制約を設定する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題66: 未回答
ある会社では、すべての従業員に Google Cloud Platform の使用を許可しています。各部署には Google グループがあり、部署のメンバー全員がグループ メンバーです。部門のメンバーが新しいプロジェクトを作成した場合、その部門のすべてのメンバーには、すべての新しいプロジェクト リソースに対する読み取り専用アクセス権が自動的に付与されます。他の部署のメンバーは、プロジェクトにアクセスできないようにする必要があります。この動作を構成する必要があります。
これらの要件を満たすにはどうすればよいでしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題67: 未回答
多国籍企業の事業部門が GCP にサインアップし、ワークロードの GCP への移行を開始します。この事業部門は、数百のプロジェクトを持つ組織のリソースを持つ Cloud Identity ドメインを作成します。
チームはこれに気付き、アクセス許可の管理とドメイン リソースの監査を引き継ぎたいと考えています。
この要件を満たすには、どの種類のアクセス権をチームに付与する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題68: 未回答
Compute Engine インスタンスで実行されているアプリケーションは、Cloud Storage バケットからデータを読み取る必要があります。チームは Cloud Storage バケットをグローバルに読み取り可能にすることを許可せず、最小権限の原則を確保したいと考えています。
チームの要件を満たすオプションはどれですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題69: 未回答
Google Cloud コンソールのログイン アクティビティ イベントと、Google への設定を変更する API 呼び出しのセキュリティ ログをエクスポートして監査する役割を担っています
クラウドリソース。エクスポートは、次の要件を満たしている必要があります。
Google Cloud 組織内のすべてのプロジェクトの関連ログをエクスポートします。
ログをほぼリアルタイムで外部SIEMにエクスポートします。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題70: 未回答
組織は、CIS Google Cloud Computing Foundations Benchmark v1.3.0 (CIS Google Cloud Foundation 1.3) に対して継続的に評価されることを望んでいます。一部のコントロールは組織に無関係であり、評価では無視する必要があります。自動化されたシステムまたはプロセスを作成して、関連するコントロールのみが評価されるようにする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題71: 未回答
VPC ネットワークで定義されている暗黙のファイアウォール ルールを 2 つ選びます。(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題72: 未回答
社内で Cloud Data Loss Prevention(Cloud DLP)API の採用が進むにつれて、使用量を最適化してコストを削減する必要があります。Cloud DLP のターゲットデータは、Cloud Storage と BigQuery に保存されます。場所と地域は、リソース名の接尾辞として識別されます。
どのコスト削減オプションを推奨すべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/dlp/docs/reference/rest/v2/InspectJobConfig
</div></details>

### Q.  問題73: 未回答
会社が Google Cloud に移行している。まず、Google Cloud Directory Sync(GCDS)を使用してユーザーを同期する予定です。一部の従業員は、GCDS の外部で作成された会社のメールアドレスを使用して、すでに Google Cloud アカウントを作成しています。Cloud Identity でユーザーを作成する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題74: 未回答
あなたは金融会社のセキュリティエンジニアです。組織は Google Cloud にデータを保存することを計画していますが、経営陣は機密性の高いデータのセキュリティについて心配しています。具体的には、社内の Google 社員が Google Cloud 上の会社のデータにアクセスできるかどうかを懸念しています。
どのような解決策を提案すべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題75: 未回答
DevOps チームは、Packer を使用して、次のプロセスを使用して Compute Engine イメージを構築します。
1. エフェメラル Compute Engine VM を作成します。
2. Cloud Storage バケットから VM のファイル システムにバイナリをコピーします。
3. VM のパッケージ マネージャーを更新します。
4. インターネットから VM に外部パッケージをインストールします。
セキュリティ チームは、組織のポリシー constraints/ compute.vmExternalIpAccess を有効にして、VM でのパブリック IP アドレスの使用を制限しました。これに対応して、DevOps チームはスクリプトを更新して Compute Engine VM のパブリック IP アドレスを削除しました。ただし、接続の問題によりビルド パイプラインが失敗しています。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題76: 未回答
あるお客様が、多数の 3 層ウェブ アプリケーションを Compute Engine にデプロイしたいと考えています。
お客様は、アプリケーションの異なる層間で認証されたネットワークの分離をどのように確保する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題77: 未回答
組織が機密性の高い健康情報を処理している。仮想マシン (VM) による使用中にデータが暗号化されるようにする必要があります。組織全体に適用されるポリシーを作成する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題78: 未回答
ある企業が Google Kubernetes Engine でウェブショップを運営しており、BigQuery で顧客のトランザクションを分析したいと考えています。BigQuery にクレジット カード番号が保存されていないことを確認する必要があります
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題79: 未回答
あなたの会社は機密データを Cloud Storage に保存しています。オンプレミスで生成されたキーを暗号化プロセスで使用する場合。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題80: 未回答
組織内の BigQuery 分析データ ウェアハウスを管理します。すべての顧客のデータを共通のテーブルに保持すると同時に、行と列のアクセス許可に基づいてクエリ アクセスを制限する必要があります。クエリ以外の操作はサポートしないでください。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題81: 未回答
Organization は、継続的インテグレーションとデリバリー (CI/CD) プラットフォームとして GitHub Actions を使用しています。CI / CD パイプラインから Google Cloud リソースへのアクセスは、最も安全な方法で有効にする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題82: 未回答
最近、あるウェブサイト デザイン会社が、すべての顧客サイトを App Engine に移行しました。一部のサイトはまだ進行中であり、どの場所からでも顧客と会社の従業員にのみ表示する必要があります。
進行中のサイトへのアクセスを制限するソリューションはどれですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

## 3

### Q.  問題1: 未回答
セキュリティチームは、暗号化キーを使用してユーザーデータの機密性を確保します。Cloud Key Management Service(Cloud KMS)で侵害された可能性のある対称暗号鍵の影響を軽減するプロセスを確立したい。
インシデントが発生する前に、チームはどのような手順を踏む必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題2: 未回答
BigQuery の機密性の高いデータを保護するのはお客様の責任です。運用チームはこのデータにアクセスする必要がありますが、プライバシー規制を考慮して、電子メール アドレスや名などの機密性の高いフィールドを読み取れないようにする必要があります。これらの特定の機密性の高いフィールドは、人事チームが知る必要がある場合にのみ利用できる必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題3: 未回答
組織では最近、Google Kubernetes Engine に新しいアプリケーションをデプロイしました。アプリケーションを保護するためのソリューションをデプロイする必要があります。このソリューションには、次の要件があります。
スキャンは少なくとも週に 1 回実行する必要があります
クロスサイトスクリプティングの脆弱性を検出できる必要があります
Googleアカウントを使用して認証できる必要があります
どのソリューションを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/security-command-center/docs/concepts-web-security-scanner-overview
</div></details>

### Q.  問題4: 未回答
VPC ピアリングを使用して 2 つの VPC ネットワークを接続することに関連するセキュリティ特性を 2 つ選びます。(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題5: 未回答
雇用主は、従業員の異常値を特定し、収入の格差を修正するために、ボーナス報酬が時間の経過とともにどのように変化したかを追跡したいと考えています。このタスクは、個人の機密性の高い報酬データを公開せずに実行する必要があり、外れ値を特定するために可逆的である必要があります。
これを実現するには、どの Cloud Data Loss Prevention API 手法を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題6: 未回答
貴社は、業界固有の規制に従う必要があります。そのため、org1 という組織内のすべての新しい Cloud Storage リソースに、顧客管理の暗号鍵(CMEK)を適用する必要があります。
どのコマンドを実行する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題7: 未回答
あなたの会社は、Google Cloud Platform に PII を保存するウェブサイトを運営しています。データプライバシー規制に準拠するために、このデータは特定の期間のみ保存でき、この特定の期間が経過すると完全に削除する必要があります。まだ期間に達していないデータは削除しないでください。この規制に準拠するプロセスを自動化する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題8: 未回答
規制の厳しい業界の組織のミッションクリティカルなワークロードを管理します。ワークロードは、エンドポイント コンピュータから Cloud Storage にアップロードされた機密データを Compute Engine VM で分析、処理します。コンプライアンス チームは、このワークロードが機密データのデータ保護要件を満たしていないことを検出しました。次の要件を満たす必要があります。
Google Cloud の境界外でデータ暗号化鍵(DEK)を管理します。
サードパーティプロバイダーを通じて暗号化キーを完全に制御できます。
機密データを暗号化してから Cloud Storage にアップロードします。
Compute Engine VM での処理中に機密データを復号します。
Compute Engine VM での使用中にメモリ内の機密データを暗号化します。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題9: 未回答
あなたは、Identity and Access Management (IAM) 管理者として所有および管理するプロジェクトで実行される規制対象ワークロードのプロジェクト所有者です。今後の監査では、アクセス レビューの証拠を提供する必要があります。どのツールを使うべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題10: 未回答
あるお客様が他社と共同で Compute Engine でアプリケーションを構築しています。お客様は GCP でアプリケーション層を構築しています
組織で、他の会社が別の GCP 組織でストレージ階層を構築している。これは 3 層の Web アプリケーションです。アプリケーションの一部間の通信は、いかなる手段によってもパブリック インターネットを経由してはなりません。
どの接続オプションを実装する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題11: 未回答
お客様は、Google Cloud Platform(GCP)で3層の内部Webアプリケーションを起動する必要があります。お客様の内部コンプライアンス要件では、トラフィックが特定の既知の正常なCIDRから発信されていると思われる場合にのみ、エンドユーザーのアクセスが許可される可能性があることが規定されています。お客様は、アプリケーションに SYN フラッド DDoS 保護しか提供されないというリスクを受け入れます。GCP のネイティブ SYN フラッド保護を使用したいと考えています。
これらの要件を満たすには、どの製品を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/understanding-google-cloud-armors-new-waf-capabilities
</div></details>

### Q.  問題12: 未回答
会社の従業員は、パソコンを使用して組織の Google Cloud Console にアクセスします。ユーザーが会社支給のデバイスからのみ Google Cloud Console にアクセスできるようにし、有効なエンタープライズ証明書を持っていることを確認する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題13: 未回答
あなたは、無効なコンテンツや悪意のあるコンテンツについて、IP パケット データを検査する任務を負っています。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題14: 未回答
ある顧客は、派遣作業員が Google Cloud Platform (GCP) でホストされている CRM Web インターフェイスに便利にアクセスできるようにしたいと考えています。CRMにアクセスできるのは、企業ネットワーク上のユーザーのみです。顧客は、インターネット経由で利用できるようにしたいと考えています。チームには、2 要素認証をサポートするアプリケーションの前に認証レイヤーが必要です
これらの要件を満たすには、どの GCP プロダクトを実装する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題15: 未回答
Google Cloud 環境には、1 つの組織ノードと「Apps」という名前の 1 つのフォルダ、およびそのフォルダ内の複数のプロジェクトがあります。組織ノードは、terramearth.com 組織のメンバーを許可する constraints/iam.allowedPolicyMemberDomains 組織ポリシーを適用します。"Apps" フォルダーは、flowlogistic.com 組織のメンバーを許可する constraints/iam.allowedPolicyMemberDomains 組織ポリシーを適用します。また、inheritFromParent: false プロパティもあります。
「Apps」フォルダ内のプロジェクトへのアクセス権をユーザー testuser@terramearth.com に付与しようとしています。
あなたの行動の結果とその理由は何ですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題16: 未回答
電子カルテシステムの保護医療情報 (PHI) を扱っています。プライバシー担当者は、機密データが分析システムに保存されることを懸念しています。あなたは、元に戻せない方法で機密データを匿名化する任務を負っています。また、匿名化されたデータでは、文字セットと長さを保持しないでください。どの Google Cloud ソリューションを使用すべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題17: 未回答
あなたは、厳格なデータ保護要件を持つ規制された業界の組織で働いています。組織はクラウドにデータをバックアップします。データプライバシー規制に準拠するために、このデータは特定の期間のみ保存でき、この特定の期間が経過すると削除する必要があります。
ストレージコストを最小限に抑えながら、この規制への準拠を自動化する必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題18: 未回答
機密データを保護し、機密性の低いデータのキー管理の複雑さを軽減する保存時の暗号化戦略を実装する必要があります。ソリューションには、次の要件があります。
機密データのキーローテーションをスケジュールします。
機密データの暗号化キーを格納するリージョンを制御します。
機密データと非機密データの両方の暗号化キーにアクセスするための待機時間を最小限に抑えます。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題19: 未回答
セキュリティチームがファイアウォールルールなどのネットワークリソースを制御できるようにする VPC を作成する必要があります。ネットワーク リソースの役割を分離できるように、ネットワークをどのように構成する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題20: 未回答
チームは、本番環境プロジェクトで実行されている Compute Engine インスタンスにパブリック IP アドレスがないことを確認したいと考えています。フロントエンドアプリケーション Compute
エンジン インスタンスにはパブリック IP が必要です。製品エンジニアには、リソースを変更するための編集者の役割があります。チームはこの要件を適用したいと考えています。
チームはこれらの要件をどのように満たすべきでしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/compute/docs/ip-addresses/reserve-static-external-ip-address
</div></details>

### Q.  問題21: 未回答
お客様は、現在のメンテナンス契約が満了する前に、レガシー アプリケーションを会社のデータセンターから GCP に移行する必要があります。アプリケーションがどのポートを使用しているかがわからず、確認できるドキュメントもありません。環境を危険にさらすことなく移行を完了したい。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題22: 未回答
ある組織は、いくつかのミッションクリティカルなアプリケーションをオンプレミスで維持しながら、アプリケーションを Google Cloud に移行しています。組織は、少なくとも 50 Gbps の帯域幅でデータを転送する必要があります。サイト間の安全な継続的な接続を確保するには、何を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題23: 未回答
侵害されたサービス アカウント キーを調査するセキュリティ チームの一員である。サービス アカウントによって作成された新しいリソースを監査する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題24: 未回答
組織のお客様は、契約書と運転免許証をスキャンして Cloud Storage のウェブポータルにアップロードする必要があります。12 か月以上経過したファイルから個人を特定できる情報 (PII) をすべて削除する必要があります。また、保持のために匿名化されたファイルをアーカイブする必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題25: 未回答
組織には既存の Google Cloud プロジェクトが 3 つあります。マーケティング部門に請求する必要があるのは、グループ内の新しいイニシアチブの Google Cloud サービスのみです。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題26: 未回答
あなたは、組織の Google Cloud 環境用に Security Command Center を構成する任務を負っています。セキュリティ チームは、組織のコンピューティング環境での潜在的なクリプト マイニングに関するアラートと、セキュリティに影響を与える一般的な Google Cloud の設定ミスに関するアラートを受け取る必要があります。これらのアラートを設定するには、どの Security Command Center 機能を使用する必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題27: 未回答
先週、ある企業が BigQuery にログを書き込む新しい App Engine アプリケーションをデプロイしました。プロジェクトで他のワークロードが実行されていません。BigQuery に書き込まれたすべてのデータが App Engine のデフォルト サービス アカウントを使用して行われたことを検証する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題28: 未回答
組織のセキュリティ標準に従って強化され、セキュリティ チームが管理するプロジェクトに格納されている OS イメージを作成しました。Google Cloud 管理者は、運用上のオーバーヘッドを最小限に抑えながら、Google Cloud 組織内のすべての VM がその特定の OS イメージのみを使用できるようにする必要があります。あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題29: 未回答
Security Command Center (SCC) を使用してワークロードを保護し、会社でセキュリティ侵害が疑われる場合のアラートを受信しています。暗号通貨マイニングソフトウェアを検出する必要があります。
どの SCC サービスを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題30: 未回答
CI / CD パイプラインを設定して、コンテナ化されたアプリケーションを Google Kubernetes Engine(GKE)上の本番環境クラスタにデプロイします。既知の脆弱性を持つコンテナーがデプロイされないようにする必要があります。ソリューションには、次の要件があります。
クラウドネイティブであること -
費用対効果が高いこと
運用上のオーバーヘッドを最小化
これをどのように達成する必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題31: 未回答
組織で Active Directory を使用していて、Security Assertion Markup Language (SAML) を構成しようとしています。すべてのユーザーにシングルサインオン(SSO)を設定して適用する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題32: 未回答
コンプライアンス上の理由から、組織は、スコープ内のPCI Kubernetes ポッドが「スコープ内」のノードにのみ存在することを確認する必要があります。これらのノードには、
「スコープ内」のPod。
組織はこの目的をどのように達成すべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題33: 未回答
顧客は、プレーンテキストのシークレットをソースコード管理(SCM)システムに保存する代わりに、別の方法を必要としています。
お客様は Google Cloud Platform を使用してこれをどのように実現すべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題34: 未回答
ライブストリームをブロードキャストするマイクロサービス アプリケーションを Google Kubernetes Engine(GKE)にデプロイします。予測不可能なトラフィック パターンと同時ユーザー数の大きな変動が予想されます。アプリケーションは、次の要件を満たしている必要があります。
一般的なイベント時に自動的に拡張し、高可用性を維持
ハードウェア障害発生時の回復力
デプロイ パラメーターをどのように構成する必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題35: 未回答
お客様は、攻撃者がドメイン/IP を乗っ取り、中間者攻撃によってユーザーを悪意のあるサイトにリダイレクトするのを防ぐ必要があります。
このお客様はどのソリューションを使用すべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/blog/products/gcp/dnssec-now-available-in-cloud-dns
</div></details>

### Q.  問題36: 未回答
あなたは会社のインシデント対応計画を作成しています。DevOps チームが Google Cloud 環境でデプロイの問題を確認および調査する際に使用するアクセス戦略を定義する必要があります。主な要件は 2 つあります。
最小特権アクセスは、常に適用する必要があります。
DevOps チームは、デプロイの問題中にのみ必要なリソースにアクセスできる必要があります。
Google が推奨するおすすめの方法に従いながら、どのようにアクセス権を付与する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題37: 未回答
あなたは、Google Cloud 上のパブリック アプリケーションに対して、一般的なウェブ アプリケーション攻撃に対する外部ウェブ アプリケーション保護を実装する任務を負っています。
これらのポリシーの変更は、適用する前に検証する必要があります。どのサービスを使うべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/architecture/owasp-top-ten-mitigation
</div></details>

### Q.  問題38: 未回答
ある組織は、アプリケーション ホスティング サービスに Google Cloud Platform(GCP)を採用しており、クラウドのパスワード要件の設定に関するガイダンスを必要としています
ID アカウント。組織には、企業の従業員のパスワードは最小文字数でなければならないというパスワードポリシー要件があります。
組織が新しい要件を通知するために使用できる Cloud Identity パスワードのガイドラインはどれですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題39: 未回答
GCP リソースに直接アクセスする必要があるデベロッパーと運用スタッフごとに、Google Cloud の企業ユーザー アカウントを提供する必要があります。
企業ポリシーでは、サード パーティの ID 管理プロバイダーでユーザー ID を維持し、シングル サインオンを活用する必要があります。かなりの数のユーザーが個人の Google アカウントに企業ドメインのメールアドレスを使用していることがわかったため、Google の推奨方法に従って既存の管理対象外のユーザーを管理対象アカウントに変換する必要があります。
どの 2 つのアクションを実行する必要がありますか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題40: 未回答
お客様の社内セキュリティ チームは、Cloud Storage 上のデータを暗号化するための独自の暗号鍵を管理する必要があり、お客様提供の暗号鍵(CSEK)を使用することを決定します。
チームはこのタスクをどのように完了する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題41: 未回答
あなたは会社のセキュリティ管理者であり、GoogleCloud でのアクセス制御(識別、認証、承認)の管理を担当しています。
認証と承認を設定する際に従うべき Google が推奨するおすすめの方法はどれですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題42: 未回答
あなたは会社のセキュリティ管理者です。開発チームは、「implementation」フォルダの下に、複数の開発、ステージング、本番環境のワークロード用に複数の GCP プロジェクトを作成します。セキュリティ境界を設定することで、悪意のある内部関係者や侵害されたコードによるデータ流出を防ぐ必要があります。ただし、プロジェクト間の通信を制限したくない。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題43: 未回答
会社のオンプレミスデータセンターと VPC ホストネットワークの間にクラウドインターコネクト接続を設定する必要があります。オンプレミス アプリケーションが Cloud Interconnect 経由でのみ Google API にアクセスでき、パブリック インターネット経由ではアクセスできないようにする必要があります。サポートされていない API への流出リスクを軽減するために、VPC Service Controls でサポートされている API のみを使用する必要があります。ネットワークをどのように構成する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題44: 未回答
組織のゼロトラスト戦略の一環として、Identity-Aware Proxy(IAP)を使用して複数のアプリケーションを保護します。セキュリティ情報イベント管理(SIEM)システムにログを取り込んで、侵入の可能性を警告する必要があります。
どのログを分析する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題45: 未回答
会社のアプリケーションは、ユーザーが管理するサービス アカウント キーを使用してデプロイされます。Google が推奨する方法を使用してキーをローテーションします。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/iam/docs/understanding-service-accounts
</div></details>

### Q.  問題46: 未回答
セキュリティ チームは、Cloud Storage バケットに保存されている機密データを保護するために、多層防御アプローチを実装したいと考えています。チームには次の要件があります。
プロジェクト A の Cloud Storage バケットは、プロジェクト B からのみ読み取ることができます。
プロジェクト A の Cloud Storage バケットには、ネットワークの外部からアクセスできません。
Cloud Storage バケット内のデータを外部の Cloud Storage バケットにコピーすることはできません。
セキュリティチームは何をすべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題47: 未回答
チームはサービス アカウントを使用して、特定の Compute Engine 仮想マシン インスタンスから指定した Cloud Storage バケットへのデータ転送を認証します。エンジニアが誤ってサービス アカウントを削除したため、アプリケーションの機能が損なわれます。セキュリティを損なうことなく、できるだけ早くアプリケーションを回復する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/iam/docs/creating-managing-service-accounts
</div></details>

### Q.  問題48: 未回答
組織のセキュリティチームとリスク管理チームは、実行している特定の運用ワークロードに対する責任がどこにあるかについて懸念しています
Google Cloud と Google の責任。主に App Engine を含む Google Cloud の PaaS(Platform-as-a-Service)サービスを使用してワークロードを実行しています。
App Engine を使用する際に、テクノロジー スタックのどの領域を主な責任として重点を置くべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題49: 未回答
サードパーティの ID プロバイダ(IdP)から Cloud Identity に ID を同期する予定である。一部の従業員が会社のメールアドレスを使用して、Google サービスにアクセスするための一般ユーザー向けアカウントを設定していることがわかりました。組織がこれらのコンシューマー アカウントの構成、セキュリティ、およびライフサイクルを制御できることを確認する必要があります。
あなたは何をするべきか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題50: 未回答
会社の最高情報セキュリティ責任者 (CISO) は、会社のグローバル展開計画に影響を与える規制要件により、ビジネス データを特定の場所に保存することを要求しています。この要件を実装するための計画に取り組んだ後、次のことを決定します。
対象となるサービスは、Google Cloud のデータ レジデンシー要件に含まれています。
ビジネス データは、同じ組織の特定の場所に残ります。
フォルダー構造には、複数のデータ所在地の場所を含めることができます。
プロジェクトは特定の場所に合わせて調整されます。
リソースの場所の制限組織ポリシー制約を非常にきめ細かく制御して使用する予定である。階層のどのレベルで制約を設定する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題51: 未回答
新しいユーザーを Cloud Identity にオンボーディングしているところ、一部のユーザーが企業ドメイン名を使用して一般ユーザー向けユーザー アカウントを作成していることがわかりました。これらの一般ユーザー向けユーザー アカウントを Cloud Identity でどのように管理すればよいですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題52: 未回答
新しいインフラストラクチャ CI / CD パイプラインを作成して、Google Cloud 組織に何百ものエフェメラル プロジェクトをデプロイし、ユーザーが Google Cloud を操作できるようにします。組織内のデフォルト ネットワークの使用を制限しながら、Google が推奨するおすすめの方法に従う場合。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題53: 未回答
会社の Google Cloud 組織には、約 200 のプロジェクトと 1,500 の仮想マシンがあります。ログとイベント管理には統一された戦略がないため、セキュリティ運用チームの可視性が低下します。可視性を提供し、セキュリティ チームが環境の構成を表示できるログ管理ソリューションを設計する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題54: 未回答
アプリケーションログを、管理者とアナリストの両方がアクセスできる共有 Cloud Storage バケットにバックアップしています。アナリストは、個人を特定できる情報 (PII) を含むログにアクセスできないようにする必要があります。PIIを含むログファイルは、管理者のみがアクセスできる別のバケットに保存する必要があります。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題55: 未回答
次のリソース階層があります。次に示すように、階層内の各ノードに組織ポリシーがあります。VPC A で拒否されるロードバランサーの種類はどれですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題56: 未回答
エンベロープ暗号化を使用してデータを暗号化する手順は何ですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題57: 未回答
あなたは会社のセキュリティ管理者です。Cloud Storage バケットに 3,000 個のオブジェクトがあります。各オブジェクトへのアクセスを個別に管理したくない。
また、オブジェクトのアップロード者が常にオブジェクトを完全に制御できるようにすることも望ましくありません。ただし、Cloud Audit Logs を使用してバケットへのアクセスを管理する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題58: 未回答
Google Cloud 組織では、所有者ロール(役割 / 所有者)を持つ Google Cloud プロジェクトを提供することで、管理機能を各チームに配布できます。この組織には、数千の Google Cloud プロジェクトが含まれています。Security Command Center Premiumでは、複数のOPEN_MYSQL_PORT調査結果が明らかになりました。ガードレールを適用しており、このような一般的な設定ミスを防ぐ必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題59: 未回答
組織は、Google Cloud にインフラストラクチャとアプリケーションをデプロイするための新しい継続的インテグレーションと継続的デリバリー(CI / CD)プロセスを展開しています。多くのチームは、CI/CD ワークフローの独自のインスタンスを使用します。Google Kubernetes Engine(GKE)上で実行されます。CI / CD パイプラインは、Google Cloud API に安全にアクセスできるように設計する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題60: 未回答
あなたの会社は、顧客の年齢層に応じてクレジットスコアを改善するために、どのような製品を構築できるかを決定したいと考えています。これを実現するには、会社の銀行アプリのユーザー情報と、サードパーティから受け取った顧客のクレジットスコアデータを結合する必要があります。この生データを使用すると、このタスクを完了できますが、機密データが公開され、新しいシステムに伝播される可能性があります。
このリスクは、データベース全体の参照整合性を維持しながら、Cloud Data Loss Prevention による匿名化とトークン化を使用して対処する必要があります。これらの要件を満たすには、どの暗号化トークン形式を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題61: 未回答
本番環境プロジェクトのすべての Google Cloud リソースを監査している。ファイアウォール ルールを変更できるすべてのプリンシパルを特定する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題62: 未回答
あるお客様には300人のエンジニアがいます。同社は、開発環境プロジェクトと本番環境プロジェクトのユーザー間で異なるレベルのアクセス権を付与し、IAMアクセス許可を効率的に管理したいと考えています。
これらの要件を満たすために、会社はどの2つのステップを踏むべきですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題63: 未回答
ある組織が、現在のオンプレミスの生産性向上ソフトウェア システムから G Suite に移行しようとしています。以前のオンプレミス システムに対して、その地域の規制機関によって義務付けられていたネットワーク セキュリティ制御がいくつか実施されていました。組織のリスクチームは、G Suite でネットワーク セキュリティ管理が維持され、効果的であることを確認したいと考えています。この移行をサポートするセキュリティ アーキテクトは、組織と Google Cloud 間の新しい責任共有モデルの一環として、ネットワーク セキュリティ制御が実施されていることを確認するよう求められています。
要件を満たすのに役立つソリューションは何ですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題64: 未回答
組織の Google Cloud インスタンスの PCI コンプライアンスを評価したい。Google 固有の管理機能を特定する必要があります。
情報を見つけるには、どのドキュメントを確認する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題65: 未回答
あなたは会社のセキュリティ管理者です。Cloud IAM の LDAP ディレクトリのメールアドレスを持つすべてのセキュリティグループを同期したい。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題66: 未回答
Compute Engine VM のみを使用する新しいアプリケーションを開発しています。1日1回、このアプリケーションは5つの異なるバッチジョブを実行します。各バッチ ジョブには、アプリケーションの外部にある Google Cloud リソースに対する専用の権限セットが必要です。最小特権の原則に従ったバッチ・ジョブのセキュア・アクセス・コンセプトを設計する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題67: 未回答
アプリケーションは、グローバルな外部 HTTP(S) ロードバランサーの背後に、可用性の高いクロスリージョンソリューションとしてデプロイされます。複数の IP アドレスからのトラフィックが大幅に急増していることに気付きますが、その IP が悪意のあるものかどうかは不明です。アプリケーションの可用性が心配です。指定した時間間隔でこれらのクライアントからのトラフィックを制限する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題68: 未回答
チームは、組織レベルで管理者権限を持つユーザーを制限したいと考えています。
チームで制限すべき 2 つの役割はどれですか?(2つ選択してください。
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/resource-manager/docs/creating-managing-organization
</div></details>

### Q.  問題69: 未回答
ある企業では、Google Cloud Platform の異なるリージョンに冗長なメールサーバーがあり、場所に基づいて顧客を最寄りのメールサーバーにルーティングしたいと考えています。
これをどのように実現すべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題70: 未回答
組織には、Google Cloud API にアクセスする必要があるオンプレミス ホストがあります。これらのホスト間のプライベート接続を適用し、コストを最小限に抑え、運用効率を最適化する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題71: 未回答
組織の一般的なネットワークとセキュリティのレビューは、アプリケーションの転送ルート、要求処理、およびファイアウォール規則の分析で構成されます。彼らは、開発者チームがこの完全なレビューのオーバーヘッドなしで新しいアプリケーションをデプロイできるようにしたいと考えています。
この組織にどのようにアドバイスすべきですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題72: 未回答
組織では、以前は Google Managed Encryption Keys(GMEK)を使用して Cloud Storage にファイルを保存していましたが、最近、カスタマー管理の暗号鍵(CMEK)を要求するように内部ポリシーを更新しました。最小限のコストでファイルを迅速かつ効率的に再暗号化する必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題73: 未回答
Google Cloud フットプリントのネットワーク セグメンテーションを監査する必要があります。現在、運用環境と非運用環境のサービスとしてのインフラストラクチャ (IaaS) 環境を運用しています。すべてのVMインスタンスは、サービスアカウントのカスタマイズなしでデプロイされます。
カスタムネットワークのトラフィックを観察した後、トラフィックを適切にセグメント化するためのタグベースの VPC ファイアウォールルールが設定されているにもかかわらず、優先度 1000 ですべてのインスタンスが自由に通信できることに気付きます。この動作の最も可能性の高い理由は何ですか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題74: 未回答
組織が受信するフィッシングメールの数は増加しています。
この状況で従業員の資格情報を保護するには、どの方法を使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題75: 未回答
オンラインチャットを介してサポートセンターのエージェントと作業する場合、組織の顧客は、個人を特定できる情報(PII)を含むドキュメントの写真を共有することがよくあります。リーダーシップ チームは、この PII が定期的なチャット ログの一部として保存され、カスタマー サービスの傾向について内部または外部のアナリストによってレビューされることを懸念しています。
データの有用性を維持しながら、この問題を解決したい。あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/dlp/docs/deidentify-sensitive-data
</div></details>

### Q.  問題76: 未回答
エンベロープ暗号化を活用し、アプリケーション層でデータを暗号化するには、Google が推奨する方法に従う必要があります。
あなたは何をするべきか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題77: 未回答
データベース管理者は、Cloud SQL インスタンス内の悪意のあるアクティビティに気付きました。データベース管理者は、リソースの構成またはメタデータを読み取る API 呼び出しを監視する必要があります。データベース管理者はどのログを確認する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>

### Q.  問題78: 未回答
ある組織は、インフラストラクチャをオンプレミス環境から Google Cloud Platform(GCP)に移行し始めています。組織が最初に取り組もうとしているステップは、継続的なデータ バックアップとディザスタ リカバリ ソリューションを GCP に移行することです。組織のオンプレミスの本番環境は、GCP への移行の次のフェーズになります。オンプレミス環境とGCP間の安定したネットワーク接続も実装されています。
組織はどのGCPソリューションを使用する必要がありますか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
説明
参考：
https://cloud.google.com/solutions/migration-to-google-cloud-building-your-foundation
</div></details>

### Q.  問題79: 未回答
GCP からオンプレミスの SIEM システムに Stackdriver のログを確実に配信するには、どうすればよいでしょうか?
1. 
2. 
3. 
4. 
<details><div>
    答え：
</div></details>
