$CATEGORY: IoTシステム技術検定基礎

::1.1.1 M2M、CPSの概要::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。あらゆるモノをインターネットにつなぎ、モノから収集したデータを分析して活用するIoTはデータ活用を中心にした仕組みといえる。このような仕組みは仮想的な空間と工場などの現実の空間とをデータ循環により統合したシステム、すなわち（）ということができる {
	~M2M 
	=CPS 
	~Cloud 
	~PLC 
}

::1.1.2 M2M、CPSの概要::最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。コンピュータネットワークに繋がれた機械同士が人間を介在せずに相互に情報交換し、自動的に最適な制御が行われるシステムのことを何と呼ぶか？ {
	=M2M 
	~CPS 
	~Cloud 
	~PLC 
}

::1.2.1 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTシステムの構成要素3つのうち、センサ、（）、通信モジュールなどを含むモノの総称を（）と呼ぶ。 {
	=アクチュエータ、IoTデバイス 
	~アクチュエータ、IoTゲートウェイ 
	~サーバ、IoTデバイス 
	~サーバ、IoTゲートウェイ 
}

::1.2.2 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTシステムの構成要素3つのうち、デバイス-サーバ間のデータの中継処理をするモノを（）と呼ぶ。 {
	~IoTデバイス 
	=IoTゲートウェイ 
	~IoTサーバ 
	~IoTプラットフォーム 
}

::1.2.3 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTにおけるコンピューティング・スタイルは、大きく分けてクラウドと（）がある。 {
	~ウェアラブル 
	=エッジ 
	~シェアリング 
	~プロックチェーン 
}

::1.2.4 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。クラウドコンピューティングは、TCOの削減とトラブル対策といった目的で普及が進んでいる。クラウドにも種類があり、大きく（）とプライベートに分かれる。また、従来の手法は（）と呼ばれる。 {
	~パブリック、プロトタイピング 
	=パブリック、オンプレミス 
	~シェアリング、オンプレミス 
	~シェアリング、プロトタイピング 
}

::1.2.5 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。クラウドコンピューティングの形態について、スマホの機能を制御しやすくするようなプラットフォームをまとめたモノを（）と呼ぶ。 {
	~IaaS 
	~AaaS 
	~SaaS 
	=BaaS 
}

::1.2.6 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。クラウドコンピューティングの形態について、ネットを介して環境のH/Wやインフラサービスを提供するモノを（）と呼ぶ。 {
	~AaaS 
	=IaaS 
	~SaaS 
	~BaaS 
}

::1.2.7 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。クラウドコンピューティングの形態について、仮想化されたアプリケーションサーバやデータベースを作り、独自のアプリケーションを動かせるモノを（）と呼ぶ。 {
	=PaaS 
	~IaaS 
	~SaaS 
	~BaaS 
}

::1.2.8 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。クラウドコンピューティングの形態について、Webメール、グループウェア等ソフトウェアの提供を行うモノを（）と呼ぶ。 {
	~PaaS 
	~IaaS 
	=SaaS 
	~BaaS 
}

::1.2.9 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。（）で処理をしていたクラウドに対して、データ発生源の近くでデータを処理するコンピューティングのスタイルを（）と呼ぶ。 {
	~分散型、エッジ 
	~中央集権型、プロトタイピング 
	=中央集権型、エッジ 
	~分散型、プロトタイピング 
}

::1.2.10 Iotシステムの仕組みと構成::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。エッジコンピューティングはクラウドに比べ、データ通信量が（）、自動運転など（）の制御に適している。 {
	~少なく、バッチ処理 
	~多く、バッチ処理 
	~多く、リアルタイム処理 
	=少なく、リアルタイム処理 
}

::1.3.1 第4次産業革命::最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoT日本の取り組みとして、経産省らが設立した団体はどれか？ {
	~IIC 
	~IOC 
	~ISO 
	=IVI 
}

::1.3.2 第4次産業革命::最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTの産業実装などを目的として、アメリカのIBMやIntelが組んで設立された団体はどれか？ {
	=IIC 
	~IOC 
	~ISO 
	~IVI 
}

::1.3.3 Web APIの活用::Web APIの活用に関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~深層学習を使った音声認識としては、グーグルの「Cloud Speech API」、マイクロソフトの「Bing Speech」などが有名。 
	~Microsoft「Azure Cognitive Services」は画像や音声を認識するのに特化したWebAPI。 
	=家庭用アシスタント端末の「GoogleAssistant」「Siri」。 
	~音声アシスタントの「GoogleHome」「AmazonEcho」。 
}

::1.3.4 Web APIの活用::シェアリングエコノミーに関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~自転車のシェアリングはステーションに置いてある自転車を、ICカードや携帯で認証することでレンタルできる。
	=配車サービスは、業者に電話して指定先まで車に乗せてもらう。 
	~住居の貸出は賃貸会社と契約して住居を貸し出すが、貸出のための条件が緩和されている。 
	~駐車場の予約は、携帯で近くに空いている場所を予約する。貸出場所は、普通の住宅の駐車場などである。 
}

::1.3.5 フィンテックの活用::フィンテックに関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~テレマティクス保険とは、自動車に搭載した通信システムを利用する保険の形態でセンサを用いて、ユーザーの安全運転の度合いを計測する。安全運転をするユーザーほど、保険に必要な料金が割引される。 
	~銀行が提供するアプリでは、個人間での割り勘を銀行側で処理してくれる。 
	~ブロックチェーンは、金銭の取引を他多数の各ノードが監視し合うことで、改ざんや消去を防止、結果的に安価で仮想通貨の信頼性を挙げる技術。他多数と不整合があれば、取引は停止される。 
	=プライベート型ブロックチェーンの情報は、ユーザ全員が見ることができる。 
}

::2.1.1 IoTデバイス::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTデバイスの役割について、デバイスはセンサ部と（）部から構成され、それぞれ（）と実際の稼働を担っている。 {
	=アクチュエータ、データ収集 
	~コントローラ、システム制御 
	~アクチュエータ、システム制御 
	~コントローラ、データ収集 
}

::2.1.2 IoTデバイス::最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	=センサ部では、物理・科学に基づく原理を使って得たデータを電気信号に変換している。 
	~センサ部から直接得られるデータはデジタル信号である。  #アナログ信号
	~アクチュエータは、アナログ信号をフィードバックとして取り入れ実行する。  #アナログ信号ではなく、A/D変換されたデジタル信号
	~IoTデバイスの共通部分にはマイクロプロセッサがあり、機械学習を実行する。  #実行するのはデータ処理
}

::2.1.3 IoTデバイス::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。マイクロプロセッサやI/O（入出力）コントローラを半導体チップにまとめた製品のことを（）と呼ぶ。 {
	=SoC 
	~SeC 
	~SaC 
	~SiC 
}

::2.2.1 センサ::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTシステムにおいてデータ収集の役割を担うのがセンサである。センサの基本原理は、物理的効果や（）を利用して、検出対象の変化を（）に変換する。{
	~流量、温度差 
	=化学反応、熱量 
	~化学反応、電気信号 
	~流量、エネルギー 
}

::2.2.2 センサ::環境センサに関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~湿度センサは、空気中の飽和水蒸気の割合を計測する。  #電子レンジやエアコン
	~気圧センサは、hPa（ヘクトパスカル）を測定する。  #高度が高いほど気圧は下がる性質を利用して、ドローンの高度計測に使われている
	~流量センサは、水や空気の流量（立方m/s）を測る。  #水道メータに使われる
	=化学センサは、対象物に含まれる成分の状態を測れる。  #含有率が正解
	~バイオセンサは、生体に即した情報を測定できる。  #ウェアラブルデバイスに活用されている
}

::2.2.3 センサ::温度センサに関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~電気式の測定方法は、クリップみたいなモノで抵抗値の変化で温度を測定する。 
	~熱膨張式の測定方法は、熱膨張率が異なる2枚の金属板を貼り合わせたモノ（バイメタル）で高熱時に接点を離す特徴から測定する。  #こたつやアイロンのサーモスタットなど温度がヤバイときに自動で電源を切ってくれる装置
	~熱電効果（ぜーべっく効果、ぺるてぃえ効果）による測定方法は、＋と－で違う金属を使い、温度差を電圧に換算して測定する。  #工場の高熱区域
	=赤外線による測定方法は、物体が発する赤外線をカメラで捉えて測定する。  #赤外線による測定方法は、物体が発する熱を赤外線カメラによってとらえる。防犯カメラや、高熱の病人検知
}

::2.2.4 センサ::物理センサに関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~デバイスにかかる圧力や加速度は、圧力センサや加速度センサを用いて測定できる。  #
	~水晶等の素子と周波数を利用した高精度センサは、三次元方向からの加速度を精密に測定できる。  #
	~トルクを受けると、角加速度、角速度、角度といった回転運動が発生する。  #
	=角速度は、バイオセンサで測定できる。  #ジャイロセンサ
	~回転方向は、地磁気センサや加速度センサの傾き検知を用いて測定する。  #
}

::2.2.5 センサ::位置検知センサに関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~屋外での位置検知で利用される、全球即位衛星システム（GNSS）は、緯度・経度・高度の3次元情報と、正確な時間を取得できる。  #
	=GPS衛星からアンテナまでの電波が届く時間から距離を求め、三辺測量という測量法をを用いて位置座標計算する。そのために必要な衛星は３機である。  #座標計算で必要な情報はxyz座標（緯度・経度・高度）と時間の4つなので、最低4機の衛星が必要
	~衛星電波が届かない空間ではGNSSによる測定が難しく、基本的な対策としてはセンサと対象物の距離を測定している。  #超音波センサ、ドップラーレーダ、レーザ測距センサ、赤外線測距センサ、無線
	~屋内の位置検知に使われる、ドップラーレーダはドップラー効果を利用した周波数変異によるセンサである。  #
}

::2.2.6 センサ::画像センサに関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~画像データの扱い方として、画像から画像への画像変換がある。  #CT（Computed Tomography）など
	~画像データの扱い方として、画像から特徴を抽出する画像認識がある。  #OCR（Optical Character Recognition）など
	=画像データの扱い方として、画像から特徴を分析するパターンマッチングがある。  #パターンマッチングは、画像から特徴を抽出し、パターンと適合するか分析すること
	~画像データの扱い方として、特徴から画像を生成するCGがある。  #特撮映画の画像生成など
}

::2.2.7 センサ::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。移動する物体を回転体から眺めた時、特殊な軌道で動いているように見える。
これは、回転軸および物体の運動方向に垂直に力が働いているとみなし、これを（）と呼ぶ。 {
	=コリオリの力 
	~トルク  #回転させるための力のこと
	~ダイアフラム  #特定の方向にへこみやすい空間がある膜のこと
	~ジャイロ  #各速度を測るセンサのこと
}

::2.2.8 センサ::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。屋外での位置検知で最も有名な手法は（）で、各国でも整備されており、日本でも準天頂衛星（QZSS）がある。これらを総称して（）、全球即位衛星システムと呼んでいる。 {
	=GPS、GNSS  #
	~UWB、GQS  #
	~GHQ、GNSS  #
	~GPS、GM  #
}

::2.2.9 センサ::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。カーナビがトンネルでも位置を検知できているのは、GNSS測位だけでなく、タイヤの回転を検知して位置を求める（）という手法や、加速度・ジャイロセンサを駆使して位置を推定する（）という技術を使って悪条件の場合の対策をしているから。 {
	=オドメドリ(Odmetry)、デッドレコニング（Dead Reckoning）  #
	~ドップラーレーダ、UWB(Ultra Wide Band)  #
	~オドメドリ(Odmetry)、BLEビーコン  #
	~ドップラーレーダ、デッドレコニング（Dead Reckoning）  #
}

::2.2.10 センサ::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。デジタルカメラの()値を大きくすると、スピード感を演出でき、小さくすると（）効果が演出できる。{
	~ゼーベック  #
	~ペルティエ  #
	=ぼやける  #
	~ドップラー  #
}

::2.2.11 センサ::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。デジタルカメラの（）値は、レンズに入る光の量を示している。光の強さを光センサとして感知する素子には、（）とCMOSの２種類のタイプがある。 {
	~R、ACD  #
	~G、BBD  #
	=F、CCD  #
	~F、CDC  #
}

::2.3.1 コンピュータビジョン::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。RGB-Dカメラとは、色（RGB）に加えて、（）を取得するカメラのことである。 {
	~距離  #Depth
	~幅  #Depth
	=奥行き  #Depth
	~高さ  #Depth
}

::2.3.2 コンピュータビジョン::最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。マウスやキーボードみたいな機器を使わなくても、身振り手振りといった直感的動作で操作を可能としたインターフェースは何か？ {
	~タッチパネル  #
	~ジャイロ  #
	=NUI  #Natural User Interface
	~ペンタブ  #
}

::2.3.3 コンピュータビジョン::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。コンピュータビジョンは、実世界を撮影した2次元画像から3次元の情報を抜き出して、コンピュータによる資格を実現する技術である。現実には映っていないものを、あたかもそこにあるように実画像に重ねて表示する（）技術などの機能を提供する。 {
	~架空現実 
	=拡張現実 
	~統合現実 
	~仮想現実 
}

::2.3.4 コンピュータビジョン::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。ARの空間認識には、決まった図形を認識して情報提示する（）と、現実物体を識別して位置を提示する（）がある。 {
	~オーグメント、マーカーレス 
	=マーカー有り、マーカーレス 
	~マーカーレス、マーカー有り 
	~マーカー有り、バーチャル 
}

::2.3.5 コンピュータビジョン::コンピュータビジョンに関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	=インテルのOpenCADは、CV向けのライブラリで有名。  #OpenCV
	~VRとは、コンピュータ上に人工的な環境を作り出し、あたかもそこにいるかの様な感覚を体験できる技術のこと。  #VRは仮想空間に入り込む。
	~ARとは、現実空間に付加情報を表示させ、現実世界を拡張する技術のこと。  #ARは現実空間主体。
	~MRとは、現実世界と仮想世界、それぞれの物が干渉し合うSFの世界である。  #
}

::2.4.1 MEMS::MEMS（Micro Electro Mechanical System）に関する説明に関して、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~半導体製造の技術を用い、超小型・高精度・高品質・低コストを実現。  #結果、様々な機能を集積可能。
	~MEMSの利用分野として、ABS、エンジン制御、燃料噴射など、自動車のアクチュエータに用いられている。  #
	~MEMSの利用分野として、モーションセンサや音響部分、マイクロフォンなどがスマホに用いられている。  #
	=MEMSの利用分野として、センサ周りのエネルギーを電気変換するバルクマイクロマシニングの活用が期待されている。  #エナジーハーベスタ
}

::2.5.1. エナジーハーベスティング::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTデバイスによる情報収集では外部電力が供給できない場合も多くあり、周辺環境からエネルギーを集めて利用する（）が注目されている。{
	~スマートハウス 
	~ベーゼック効果 
	=エナジーハーベスティング 
	~ウェアラブルセンサ 
}

::2.5.2 エナジーハーベスティング::最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。エナジーハーベスティングで利用される環境エネルギーで誤っているものは何か？ {
	~光  #
	~熱  #
	=風  #
	~電波  #
}

::2.5.3. エナジーハーベスティング::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。EnOceanはエナジーハーベスティングを用いた（）技術です。スイッチを押す動作から、電磁誘導で電力に変換しています。{
	~衛星通信 
	~有線通信 
	=無線通信 
	~データ通信 
}

::2.6.1. ロボット::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。ロボットは、「（）、駆動系、知能・制御系の３つの技術要素を有する知能化した機械システム」であると定義されている。{
	~デバイス 
	=センサ 
	~アクチュエータ 
	~ゲートウェイ 
}

::2.6.2. ロボット::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。従来のロボットはコントロールされた特定の環境での繰り返し作業を得意としたが、新たなロボットは、（）に活動するの能力が求められている。{
	~精密 
	=自律的 
	~人工的 
	~正確 
}

::2.6.3. ロボット::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。ホワイトカラーの労働生産性の低さや、国際競争力への悪影響といった懸念もあり、ソフトウェアロボットと呼ばれる（）の導入によって、これらの課題の緩和・解決が期待されている。{
	~RPG  #
	=RPA  #RPA(Robotics Process Automation)
	~RPD  #
	~RPF  #
}

::2.6.4. ロボット::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。産業用ロボットとは一般的には、「（）軸以上の自由度を持つ、自動制御・プログラム可能な（）」を指しており、主に工場で利用され、その種類は用途に合わせて多岐に及ぶ。{
	~1、コンピュータ  #
	~2、マニピュレータ  #
	=3、マニピュレータ  #
	~3、コンピュータ  #
}

::2.6.5. ロボット::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。産業用ロボットは、（）というリモコンで操作し、実際にロボットを動かして、その動きを記録する。{
	~マニピュレータ  #
	~マーカー  #
	=ティーチングペンダント  #
	~シミュレーション  #
}

::2.6.6 ロボット::産業用ロボットに関する説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~垂直多関節ロボットは、SCARAと呼ばれ、汎用性が高い。  #人間の腕に似ているのでロボットアームと呼ばれる
	~水平多関節ロボットは、水平方向に3自由度、アームの上下運動による押し込み動作の計4自由度のロボット。  #SCARA（Selective Compliance Assembly Robot Arm）とも呼ばれる。
	~直交ロボットは、単軸の直動ユニットを組み合わせたシンプルなロボット。直線的な動作しかできないので可能な作業は限られるがシンプル故に設計しやすい。 #ガントリー（門型）ロボットとも呼ばれる
	=パラレルリンクロボットは、並列リンクを介して1点の動きを制御する、パラレルメカニズムを利用した新しい部類のロボット。  #
}

::2.6.7 ロボット::新たなロボットに関する説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~2002年アメリカで発売されたRoomba（ルンバ）は、赤外線・接触センサ、独自のアルゴリズムを搭載しており、普及した中では初の家事ロボットとなった。  #
	=第３次ロボットブームにおける、ロボットは「人間に近い動き」に注目している。  #「人間とのコミュニケーション」が正解
	~コミュニケーションロボットとしては、Pepperが有名である。  #
	~人間に近い動きを実現していくための対策として、ソフトアクチュエータ（人工筋肉）が期待されている。  #
}

::3.1.1 IoTネットワーク::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。（）は、家庭や工場など、狭い範囲でのネットワークのこと、（）は都市など、より広い範囲でのネットワークのことを指す。 {
	=IoTエリアネットワーク、WAN  #WAN（WideAreaNetwork）
	~IoTデバイス、LAN  #
	~IoTゲートウェイ、SAN  #
	~IoTポータル、PAN  #
}

::3.1.2 IoTネットワーク::ネットワークの通信方式に関する説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~有線は、ノイズに強くて安定かつ高速。  #
	~有線は、線を繋ぐため、スペースが必要。  #使える場所が限定される。
	~無線は、線を繋がないため、スペースを使わない。  #設置場所を移動しやすい。
	=無線は、ノイズに強くて安定かつ高速。  #有線より不安定で低速。ノイズに弱い。
}

::3.1.3 IoTネットワーク::IoTエリアネットワークに関する説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~IoTエリアネットワークには、無線PAN、無線LANが接続デバイスの多さや自由度から多く使われる。  #PAN（Personal Area Network）
	=IoTエリアネットワークには、有線LANがノイズに強く安定しているため多く使われる。  #
	~周辺の雑音が多い環境や、電波の飛び方が複雑な際は、Ethernetのような有線LANが使われる。  #
	~有線のPLCは電力線搬送と呼ばれ、既に敷かれている電線を通信路としているので、家庭内にIoTエリアネットワークを作る際手軽に利用できる。  #PLC（Power Line Communication）
}

::3.1.4. IoTネットワーク::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。家庭の電灯線などを通信路として利用する通信方式で、スマートメータとHEMSを接続するBルートに利用される有線技術を（）という。{
	~有線LAN 
	~Ethernet 
	~FTTH 
	=PLC 
}

::3.1.5. IoTネットワーク::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。省電力・低コストで広範囲をカバー可能なため、IoTに特化した通信方式を（）という。{
	~有線LAN  #
	=LPWA  #LPWA（Low Power Wide Area）
	~Ethernet  #
	~FTTH  #
}

::3.1.6. IoTネットワーク::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTのトラフィック（通信量）の留意点として、データ量や通信速度も重要だが、（）と（）の考慮が必要である。{
	~ヘッダ、同時接続数  #
	~フッター、同時接続数  #
	=ヘッダ、オーバヘッド  #ヘッダ（宛先等のデータ）、オーバヘッド（付加的処理、ディスクアクセスなどの時間）
	~フッター、オーバヘッド  #
}

::3.2.1 無線LAN::無線LANに関する説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~無線LANは高速通信が可能な反面、消費電力が大きい。 #
	=電波は基本的に周波数が低いと、通信距離が落ちる。 #
	~世界中で使用できる周波数帯の2.4GHz帯は、電子レンジや他の無線システムも使う帯域であるため、電波干渉が発生して通信に悪影響を及ぼす可能性がある。 #
	~IoT向けな規格として策定されていて、サブギガ帯（920MHz）という周波数を使う。 #
}

::3.2.2 無線LAN::無線LANの規格に関する説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	=「IEEE802.11a」は、電子レンジや他の無線システムも使う帯域であるため、電波干渉が発生して通信に悪影響を及ぼす可能性がある。 #802.11aの5GHzは、干渉が発生しにくいが通信距離は落ちる
	~「IEEE802.11n」は、家庭内の離れた部屋間での通信などによく使われる。 #
	~「IEEE802.11ac」は、通信距離と伝送速度の両立を目指している。 #
	~「IEEE802.11ah」は、サブギガ帯（920MHz）という周波数を使い、IoT向けな規格として策定されている。 #
}

::3.2.3. 無線LAN::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。会社のフロアや、工場といった広いエリアで、無線LANのAP（アクセスポイント）を複数設置する時、APごとに（）というのを固定し、利用することで（）を維持できる。{
	~ch、接続  #ch（チャネル）
	~ポート、スループット  #ch（チャネル）
	=ch、スループット  #ch（チャネル）
	~ポート、接続  #ch（チャネル）
}

::3.2.4. 無線LAN::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。屋外の利用では、気象レーダーの干渉波でch変更する（）や干渉を回避するため、無線の出力を調整する（）という機能が必要になる。{
	~DFS、TTP  #DFS（Dynamic Frequency Selection）、TPC(Transmission Power Control)
	~DCS、TTP  #DFS（Dynamic Frequency Selection）、TPC(Transmission Power Control)
	~DCS、TPC  #DFS（Dynamic Frequency Selection）、TPC(Transmission Power Control)
	=DFS、TPC  #DFS（Dynamic Frequency Selection）、TPC(Transmission Power Control)
}

::3.2.5. 無線LAN::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。無線LANのニーズとして、移動しながら使うことを想定してAPを切り替えつつ通信する（）機能が存在する。{
	~認証  #
	=ローミング  #
	~監視  #
	~サイトサーベイ  #
}

::3.2.6. 無線LAN::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。無線LANのニーズとして、セキュリティ確保のため、外部認証サーバと連携した（）機能が存在する。{
	=認証  #
	~統合  #
	~参照  #
	~監視  #
}

::3.2.7. 無線LAN::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。無線LANのニーズとして、高い対環境性能や信頼性、（）が存在する。{
	~可用性  #
	=耐久性  #
	~継続性  #
	~保守性  #
}

::3.2.8. 無線LAN::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。無線LANの複数のAPを設置するときには、（）により電波状況の下調べをするのも重要である。{
	~パフォーマンス  #
	~スループット  #
	=サイトサーベイ  #
	~ローミング  #
}

::3.3.1. 省エネ通信方式::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTデバイスは（）で動作することが殆どであり、劣化が早いがそれでも数年稼働し続けられることが求められるため、なるべく消耗を抑えた通信方式を使用することが重要である。{
	~ソーラー発電  #
	~コンセント電源  #
	=電池  #
	~エナジーハーベスティング  #
}

::3.3.2 省エネ通信方式::省エネ通信方式のネットワーク構成（トポロジ）に関する説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	=ポイントトゥーポイント（PtoP）型は、デバイス同士が多対多で繋がる。 #１対１
	~スター型は、ゲートウェイを中心に、IoTデバイスが放射線状に繋がる。 #
	~ツリー型は、一つの根（ゲートウェイ）から枝分かれするようにデバイスが繋がる。 #
	~メッシュ型は、網のように、ノードが相互に繋がり合っている。 #ノード：中継局を指す
}

::3.3.3 省エネ通信方式::省エネ通信方式に関する説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	=Bluetoothは、常時接続向け、長距離通信、~1km程度、ボタン電池の数年間維持できる。 #近距離~10m程度
	~IEEE802.15.4は、センサネットワーク向け、10~30m程度、乾電池で数年間維持できる。 #
	~920MHzの特定小電力無線は、長距離通信、~1km程度、アクティブRFIDで10年以上維持できる。/p> #
	~RFID/NFCは、近距離通信、数m程度、維持は物による。 #
}

::3.3.4 省エネ通信方式::通信方式以外の省エネに関するアプローチの説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	=送受信には電池を消費するので、電源をONにして待機し、 データが準備できた時に直ぐに送信できるするようにする。 #
	~データの送信時では電力消費が大きいので、送信の間隔を長くすることで消費電力を下げることができる。 #
	~データをコンパクトにしたり、通信プロトコルの工夫で、データのやり取り頻度を下げる。 #
	~CoAP（Constrained Application Protocol）という低CPU・メモリのセンサ向けの軽いプロトコルを用いることでも、通信時間を短縮できる。 #
}

::3.4.1. エリアネットワーク::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTエリアネットワークとして、Bluetooth、ZigBeeなどの種々の方式がある。これらの近距離無線通信方式に対し、広域通信方式においてもIoTに適した通信方式が求められている。その代表的な方式として、（）があり、無線局の開設に当たって免許が不要なLoRaWANや（）がある。{
	~VoLTE、Sigfox 
	=LPWA、Sigfox 
	~LPWA、NE-IoT 
	~VoLTE、NE-IoT 
}

::3.4.2. エリアネットワーク::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoTデバイスが直接WAN接続するには、LTEのような通信モジュールをデバイスに組み込まなければならないので、 通信量の発生、（）、消費電力の上昇と言ったデメリットが発生する。{
	~販売コスト安 
	=製造コスト高 
	~通信コスト安 
	~電力コスト高 
}

::3.4.3 エリアネットワーク::エリアネットワークの主な接続方式の説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~無線LANとBluetoothは、PCやスマートフォンで利用、低コストで実装可能である。 #
	~ZigBeeは、マルチホップが可能でより遠くへデータ伝送する。 #
	=Wi-SUNは、赤外線を利用し、ノイズに影響されない。 #Wi-SUNは、スマートメータに使われる。赤外線を利用するのは、IrDA
	~NFCは、近接距離で使用する。 #
}

::3.4.4 エリアネットワーク::次の説明について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~ICカードはパッシブタグという方式を採用しており、給電なしに、リーダーからの電磁波を電磁誘導でエネルギーにして送受信を行う。 #
	~スマートフォンのようなバッテリー内蔵のデバイスでの無線通信はアクティブタグと呼ばれる。 #
	~電波の読み取りはパッシブ方式、電波の送信は内蔵電池を使うモノはセミアクティブタグと呼ばれる。 #
	=ECHONET Liteは、スマートハウス向けの標準規格。規格化された物理層が世の中の進化についていけず、あまり普及が進まなかった。 #
}

::3.4.5 エリアネットワーク::エネルギー管理システム（EMS）について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~HEMS(ヘムス)は、Home EMS。家庭向け。 #
	~BEMS(ベムス)は、Building EMS。商用ビル向け。 #
	=FEMS(フェムス)は、Format EMS。標準規格。 #Factory　工場向け。
	~CEMS(セムス)は、Community EMS。上3つ含む地域全体向け。 #
}

::3.4.6. エリアネットワーク::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。セルラーとは、移動通信システム（無線WAN）において、通信サービスエリアを区画ごとに（）という小さい単位（半径数m）に分割し、そこに（）を設置し、ユーザの端末の移動に合わせて追跡接続する無線通信方式。{
	~セル、交換機 
	=セル、基地局 
	~ブロック、交換機 
	~ブロック、基地局 
}

::3.4.7. エリアネットワーク::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。移動中の携帯がデータのやりとりする基地局を切り替えることで、途切れることなく通信を可能にする（）という仕組みがある。{
	~セルラー 
	~ベストエフォート 
	=ハンドオーバ 
	~VoLTE 
}

::3.4.8.エリアネットワーク::IoTエリアネットワーク無線について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~微弱無線局は、発射する電波が極めて微弱な無線局のこと。 #
	~特定小電力無線局は、総務省が指定する周波数、方式、特定の用途や目的の無線局のこと。 #
	~小電力データ通信システムは、総務省が指定する周波数を使用し、送信電力が10mW以下で主にデータ通信を行う無線局。 #
	=簡易無線局は、有資格者による操作を必要とする簡易な無線局。 #
}

::3.4.9.エリアネットワーク::IoT通信プロトコルについて、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	=HTTPは、IoTサーバとIoTゲートウェイを結ぶプロトコルである。 #
	~CoAPは、インターネット技術の標準化機関IETFでIoT通信向けに標準化されたWeb転送プロトコルです。 #
	~MQTTは、IoTに適したシンプルで軽量なプロトコルのこと。 #
	~RESTは、HTTPプロトコルを用いて特定のURLにアクセスして、メッセージをやり取りする手法のことである。 #
}

::4.1.1. モバイル環境の活用::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。通信業者による、無線通信に対応したデバイスのことを（）といい、その代表であるスマートフォンは通信業者による通信のほか、（）、無線LAN、Bluetooth、NFCなど多くの無線技術に対応している。{
	~スマートデバイス、GPU 
	~モバイルデバイス、GIS 
	=モバイルデバイス、GPS 
	~スマートデバイス、GPS 
}

::4.1.2. モバイル環境の活用::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。通信業者による、無線通信に対応したデバイスのことを（）といい、その代表であるスマートフォンは通信業者による通信のほか、（）、無線LAN、Bluetooth、NFCなど多くの無線技術に対応している。{
	~スマートデバイス、GPU 
	~モバイルデバイス、GIS 
	=モバイルデバイス、GPS 
	~スマートデバイス、GPS 
}

::4.1.3. モバイル環境の活用::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。使用者が操作せずに機能し、人の行動に制約なくセンシングができるデバイスを（）と呼ぶ。{
	~スマートデバイス、GPU 
	=ウェアラブルデバイス、GPS 
	~モバイルデバイス、GIS 
	~プログラマブルデバイス、GPS 
}

::4.2.1 モバイル環境の活用::ウェアラブルデバイス成長の背景について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~半導体技術の進展により、デバイスの小型化や軽量化が進み、装着者の負担や違和感が減って使いやすくなった。 #
	~インターネットへの接続環境の整備により、スマートフォンや安価な無線LANやBluetoothの普及でインターネットへ接続しやすくなった。 #
	=デバイスの高速化により、データを大量収集できるようになった。 #デバイス単体では現在は不可能。クラウドを使用することで可能となる。
	~データ解析技術やVR（仮想現実）の発達により、多様なデータを分析し、結果をVRなどを用いて人に分かりやすく提示できるようになった。 #
}

::4.2.2 モバイル環境の活用::ウェアラブルデバイスの種類について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~腕時計型は、一定の大きさのモニタを着けることであらゆる情報提示ができる。 #
	~メガネ型は、レンズがモニタになっており、空中に画面が浮いてるように見える。 #
	~リストバンド型は、腕時計同様腕に巻くタイプで、軽量に設計されている。 #
	=タトゥー型は、肌に張り付けるタイプで、他の型よりも身に着けやすく、利用が進んでいる。 #まだ研究段階
}

::4.2.3 モバイル環境の活用::ドローンの通信方式について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~単向通信 #
	~同報通信 #
	~単信方式 #
	=複信方式 #
}

::4.3.1 位置情報::GPSによって位置に関連付けされた情報は何という名称か？最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~測位情報 #
	~ビーコン情報 #
	=G空間情報 #
	~傾き情報 #
}

::4.3.2 位置情報::位置情報の推定方法の種類について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~複数の無線LANからの電波強度を測定することで位置算出する。 #
	~発信機のビーコンを設置して、スマートフォンで受信するBLEの信号強度を元に位置推測する。 #BLE（Bluetooth Low Energy）
	=赤外線を、超高速で点滅させて信号を送ることで測位する。 #LEDなどの可視光が正解
	~スマートフォン内蔵の加速度などセンサを使い、移動方向と距離から位置を推定する。 #歩行者自律航法（PDR: Pedestrian Dead Reckoning）
	~GPSと同様の発信機を屋内に設置し、スマートフォンのGPSと受信機能を使い、屋外か屋内かを判断できる。 #ただし、スマートフォンがIMES対応している必要あり。
}

::4.4.1. 自動運転::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。ICT（情報通信）の端末になる自動車のことを（）と呼び、運転者なしでも目的地まで運んでくれる車を（）と呼ぶ。{
	~スマートデバイス、オートノマスカー 
	=コネクティッドカー、オートノマスカー 
	~スマートデバイス、テレマティクス 
	~コネクティッドカー、テレマティクス 
}

::4.4.2. 自動運転::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。米国運輸者道路交通安全局（NHTSA）は、自動運転のレベルを設定している。システムがいくつかのタスクを実施。人間が状況を監視し、残りのタスクを行うまでのレベルは（）である。{
	~1  #自動ブレーキ等、システムが人を時々支援、いくつかのタスクを実施
	=2  #
	~3  #通常時は自動、非常時、一定状況では人間が運転 
	~4  #高速道など、特定の条件下では完全自動。条件以外では人間が操作
}

::4.4.3. 自動運転::クルマとクラウドの連携について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~ダイナミックマップは、動的情報として周辺車両、歩行者、信号などを利用する #
	~ダイナミックマップは、准動的情報として事故情報や渋滞情報、ピンポイント地域の天気などを利用する #
	=ダイナミックマップは、准静的情報として路面情報、構造物などを利用する #交通規制、道路工事、広い地域の天気などを利用する
	~ダイナミックマップは、静的情報として路面情報、構造物などを利用する #
}

::4.4.4. 自動運転::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。ダイナミックマップで提供される情報は、（）と協調型に分かれる。{
	~制御型  #
	=自立型  #
	~通信型  #
	~再帰型  #
}

::4.4.5. 自動運転::協調ダイナミックマップの収集方式について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。 {
	~モバイル型は、モバイル通信を用いて、GPSで取得した位置情報などを収集する。 #
	~路車間通信型は、路側設置インフラとの通信で、交通に関する情報を収集する。 #
	~車間通信型は、他の自動車の機器を用いて、位置・速度情報を収集する。 #
	=エッジ型は、自動車内部にある機器を用いて、位置・速度情報を収集する。 #
}

::5.1.1. データ分析と活用::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。（）は膨大なデータから有用な知見や価値を見出せる技術として注目されている。{
	~ビジネスインテリジェンス  #
	=データマイニング  #
	~エクセル  #
	~アクセス  #
}

::5.1.2. データ分析と活用::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。（）は企業で取得したデータを用いて、ビジネスでの意思決定の判断材料にするデータ分析のことである。{
	~データマイニング  #
	=ビジネスインテリジェンス  #
	~エクセル  #
	~アクセス  #
}

::5.1.3. データ分析と活用::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。データ分析では、まず課題、目的を明示してからデータを集め、どういった手法で分析していくかを考えなければならない。加えて、（）の知識も必要になってくる。{
	~会計  #
	~業務  #
	=統計  #
	~IT  #
}

::5.1.4. データ分析と活用::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。ビッグデータの処理をクラウドに一任すると、通信の（）や回線負荷といった問題が考えられる。そのため、（）により、IoTデバイスの近くで一部処理を行い、クラウドの負担を減らす方策がとられている。{
	~切断、エッジコンピューティング  #
	~遅延、リアルタイム分析  #
	=遅延、エッジコンピューティング  #
	~切断、データマイニング  #
}

::5.2.1. データ分析とアプローチ手法::データ分析手法のPPDACについて、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。{
	~Problem：問題では、データ分析をする目的・問題を明確にする。  #
	~Data：データでは、計画に沿ってデータを集め、状況に合わせつつ管理する。  #
	=Analysis：分析は、必要なデータ、入手方法、問題解決を目的とした分析手法といった項目を挙げ、
 期間も考慮した上で計画を立てていく。  #Plan：計画のこと。分析は、収集した生データは、欠損や外れ値といった、分析には向かない要素を含むので、異質なデータを排除するクレンジングを行う。
	~Conclusion：結論では、分析結果をまとめ、Problemステップの問題解決に至ったかを評価する。  #
}

::5.2.2. データ分析とアプローチ手法::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。データ分析において、収集したデータ（生データ）は、欠損や外れ値(他と大きく異なるデータ)といった、分析には向かない要素を含むので、異質なデータを排除する（）を行う。{
	~エッチング  #
	=クレンジング  #
	~データマイニング  #
	~イシューツリー  #
}

::5.2.3. データ分析とアプローチ手法::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。収集されたデータに対し、仮設を立ててから作業を進めていく手法では、（）という樹木図を使って作業を進めやすくする。{
	~フィッシュボーン  #
	=イシューツリー  #
	~データフロー  #
	~概念図  #
}

::5.3.1. 統計関連::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。統計で用いる基本的なデータを（）と呼ぶ。{
	~中央値  #
	~最頻値  #
	~標準偏差  #
	=基本統計量  #
}

::5.3.2. 統計関連::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。分散はデータの（）の度合いを示しており、平均から離れるようなデータが多いほど高くなる。標準偏差は分散の平方根で、こちらもデータの（）度合いを示している。{
	~平均  #
	~頻度  #
	=ばらつき  #
	~偏り  #
}

::5.3.3. 統計関連::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。（）と呼ばれる、度数分布、数値の分布を視覚化したグラフを用いると、どういったデータが多く存在しているかを分かりやすく見ることができる。{
	=ヒストグラム  #
	~正規分布  #
	~データフロー  #
	~散布図  #
}

::5.3.4. 統計関連::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。（）とは、さまざまな現象がどのくらいの確率で発生するか示すモデルで、平均値と（）を用いる。{
	~正規分布、平均値  #
	=正規分布、標準偏差  #
	~ヒストグラム、分散  #
	~度数分布、標準偏差  #
}

::5.4.1. 相関・回帰関連::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。統計手法の一つである（）は、関係の強さを-1 ~ +1で示す。{
	~回帰分析  #
	=相関分析  #
	~回帰直線  #
	~正規分布  #
}

::5.4.2. 相関・回帰関連::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。統計手法の一つである相関分析は、関係の強さを-1 ~ +1で示し、プラスは正の相関、片方が増えると対象も（）。マイナスは負の相関、片方が減ると対象は（）。{
	~減る、増える  #
	=増える、増える  #
	~増える、減る  #
	~減る、減る  #
}

::5.4.3. 相関・回帰関連::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。散布図に、（）という直線を引くことで、例えば気温ごとの売れるビール数の見込みを予測できる。
（）という、多変量の関係を解析する手法で、1次方程式での予測を可能にしている。{
	~回帰曲線、回帰分析  #
	=回帰直線、回帰分析  #
	~回帰曲線、相関分析  #
	~回帰直線、相関分析  #
}

::5.5.1. 機械学習::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。機械学習における「教師あり学習」の説明として不適切なものはどれか？{
	=教師あり学習の例として、クラスタリングがある。クラスタリングは、データの集合を部分集合に切り分けて、各部分集合に含まれるデータが共通の特徴を持つように処理する 
	~教師あり学習では、訓練データをもとに特徴、規則性を見つけ出し、予測モデルや識別モデルを構築する。 
	~教師あり学習では、モデル化したい現象の要因を表すデータと、結果を表すデータの対を大量に学習することによりモデルを構築する。 
	~教師あり学習の例として、手書き文字の画像から文字を判定する分析や、降水量による土砂崩れリスク確率の推定などが挙げられる。 
}

::5.5.2. 機械学習::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。統計手法を用いた従来のデータ分析では、（）なモデルを構築しにくいという欠点があった。この欠点の対策として、ビッグデータに潜む（）を発見するのが、機械学習である。{
	=複雑、規則性 
	~単純、規則性 
	~単純、有効性 
	~複雑、有効性 
}

::5.5.3. 機械学習::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。囲碁、将棋といったボードゲームにおいて、ゲームで有利な状況を最大化するような動作を学ぶ学習方法を（）と呼ぶ。{
	~教師あり学習 
	~教師なし学習 
	=強化学習 
	~深層学習 
}

::5.6.1. 深層学習::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。機械学習において、複雑な問題に対処するために（）を抽出したモデルを人の手で入れる必要があるが、（）においては、（）抽出の部分もコンピュータが実行する。{
	~問題、教師あり学習 
	~課題、教師なし学習 
	~期待、強化学習 
	=特徴、深層学習 
}

::5.6.2. 深層学習::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。深層学習(Deep Learning:ディープラーニング)において、人の脳の神経（ニューロン）をモデル化した（）を使う。{
	~ビッグデータ 
	~クラスタリング 
	~エッジコンピューティング 
	=ニューラルネットワーク 
}

::5.6.3. 深層学習::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。ニューラルネットワークにも種類があり、順伝播型の畳み込みニューラルネットワーク（）や、ループ部分を持ち、音声などの時系列データの学習に役立つ再帰型ニューラルネットワーク（）などがある。{
	~CNN、RNN 
	~ANN、SNN 
	~DNN、CNN 
	=CNN、RNN 
}

::5.6.3. 深層学習::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。深層学習に使われるライブラリとして、誤っているものはどれか？{
	~Caffe 
	~TensorFlow 
	~Chainer 
	=Peppar 
}

::5.7.1. 深層学習の適用例::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。顔認識システムでは、システム構築の際、高精度な識別ができる学習モデルを形成する（）、 実際に認識を開始する（）、2つのフェーズに分けてシステムを構築し、稼働させる。{
	~解析フェーズ、認証フェーズ 
	~解析フェーズ、識別フェーズ 
	~学習フェーズ、認証フェーズ 
	=学習フェーズ、識別フェーズ 
}

::5.7.2. 深層学習の適用例::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。深層学習では、学習しすぎるのも毒となる。学習用データのみに入れ込んだモデルとなってしまい、これを（）と呼ぶ。{
	~TensorFlow 
	~教師あり学習 
	~オーバーフロー 
	=過学習 
}

::6.1.1. プロトタイピング::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。IoT システムのプロトタイピング開発を行うにあたっての留意点の説明として不適切な記述はどれか？{
	=プロトタイピング開発の目的（技術的検証、性能の確認、品質の確認など）を明確にする。 
	~プロトタイピング開発で利用する技術や情報を、ネット上の情報などを使って、事前に効率的に調べておく必要がある。 
	=ゲートウェイ部分のハードウェア選定に当たっては、スマートデバイスを使用せず独自の構成を工夫する必要がある。 
	~開発するIoT デバイスが多岐にわたる場合、利用するハードウェアごとに開発環境が異なる可能性があることを留意する必要がある。 
}

::6.1.2.プロトタイピング::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。<br>3Dプリンタ・スキャナ等を使った個人宅での制作、（）が流行している。{
	=パーソナル・ファブリケーション
	~メイカームーブメント
	~クラウドファンディング 
	~ハッカソン
}

::6.1.3.プロトタイピング::メイカームーブメントの原動力について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。{
	=誰かがデザインしたものを作ってもらう
	~店にないものを自分で作る
	~自らデザインしたものをオンライン共有する 
	~作ってから売らず、売れるものを作る
}

::6.1.4.プロトタイピング::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。<br>プロトタイピングの最大の特徴は、（）とコストの削減である。{
	=時間
	~在庫
	~損失
	~価格
}

::6.1.5.プロトタイピング::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。<br>ある新ビジネスのアイデアの実現のため、インターネットで不特定多数の人から資金を集める方法のことを（）という。{
	~アイデアソン
	=クラウドファンディング
	~ハッカソン
	~プロトタイピング
}

::6.1.6.プロトタイピング::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。<br>テーマに対する開発を競い合う（）やビジネスモデルの構築で競う（）により、企業が個人のスキルを発掘する機会を設けている。
{
	~アイデアソン、ハッカソン
	=ハッカソン、アイデアソン
	~ハッカソン、ビジネスインテリジェンス
	~プロトタイピング、アイデアソン
}

::6.2.1.マイコンとプログラミング環境::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。<br>英国発祥のRaspberryPiはLinuxなどのOSで動き、高性能で多くのアプリケーションが利用できる。イタリア発祥のArduinoは、低コストなプロトタイピングを目的に開発。（）というデジタル入出力の端子や、（）という、パルス電気信号の幅を信号に応じて変調させる変調方式、A/D変換など様々なインタフェースを備えている。
{
	~GPIO、PRA
	=GPIO、PWN #GPIO（General Purpose Input/Output）、PWN（Pulse Width Modulation,パルス幅変調）
	~GNSS、PRA
	~GIS、PPDAC
}

::6.2.2.マイコンとプログラミング環境::次の（）にあてはまる最も適切な語句を選択肢の中から選びなさい。<br>（）は、大学や研究機関のラボ（研究室）を公開し、研究者同士の交流を促進することで、研究活動を活性化、
新たな発想を生み出すことを狙いとしている。{
	~ファブラボ
	=オープンラボ
	~ワークショップ
	~メディアラボ
}

::6.2.3.マイコンとプログラミング環境::プロトタイピングの概要について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。{
	=IoTデバイスの性能が限られた中で、センサやアクチュエータを動かす場合は、Java言語が主流になる。
	~IoTゲートウェイは、間接的な通信の監視を担う処理を、スクリプト言語で簡潔に記述できる。
	~IoTサーバ上のアプリケーション開発は、大量のリソースによる高度なプラットフォームを利用して、ビッグデータの分析や、多数ユーザへのWeアプリの提供を行う。 
	~IoTサーバとして、I/P/B/S aasなどのクラウドサービスが利用できる。
}

::6.3.1.プロトタイピングの基本構成::構成部品の選定について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。{
	~IoTゲートウェイとして、デバイスの利用環境に応じて通信方式を選ぶ。
	~ハードウェアとして、必要なセンサ・アクチュエータを選ぶ。
	=データ収集メインのデバイスとデータ処理やアプリケーション提供メインのサーバで開発環境を合わせる。
	~M2Xという、デバイスの管理制御も実施するIoT向けクラウドサービスのような新たな開発スタイルも登場している。
}

::6.3.2.プロトタイピングの基本構成::プロトタイピングの検証について、最も<u>不適切な</u>語句を選択肢の中から選びなさい。{
	~ハードウェアは、センサ・アクチュエータを制御できているか検証する。
	~ハードウェアは、バッテリーの稼働時間や安全性を確認する。
	~通信が、通信品質や遮蔽物の影響について検証する。
	=ソフトウェアは、小量のサンプルデータにより、機能評価する。
}



	52. セキュリティリスク
		1. 【重要】リスクへの対処法4つは？
		→発生頻度やリスクの高さで分かれる。具体例とともに覚えておく
		2. セキュリティ対策の分類2つと、要件3つは？
	53. ネットワーク
		1. ブラックリスト、ホワイトリストとは？
		2. 【重要】VPNとは？
		3. インターネットVPN、IP-VPNの違いは？
		4. IPsec、SSL、MPLS、VLANは各々どこで使われるか
		5. ソーシャルエンジニアリング、標準化攻撃、ショルダーサーフィンの概要
	54. デバイス
		1. IoTデバイスがセキュリティで弱い理由は？
		2. オフィスに関する用語、BYODとは何のことか？
		3. 【重要】MDM、MAM、MCMは何の略で、どういう内容科？
		→それぞれどこに注目した考え方か
		4. デバイス盗難防止、盗難時の対策は？
		5. セキュアブート、HSM、ARM TrustZoneとは？
	55. 管理
		1. 買ってすぐのIoTデバイスで注意することは？
		2. ハートビートとは？
	56. 著作権
		1. データルール、知財ルール、標準ルールとは？
		2. フェアユース、クリエイティブ・コモンズ（CCコモンズ）とは何か
		3. データベースが著作物として認められるのに必要な条件とは？
		→管理方法や価値、どういった所に保管されるか
		4. 現状のAIによる作品の著作権は？
	57. プライバシー
		1. パーソナルデータ、個人情報、プライバシー情報の関係
		2. データを組み合わせた際のプライバシーの懸念とは？
		3. プライバシーバイデザインとは？
	58. 匿名化
		1. 匿名化は何のために行われるか？
		2. 【重要】k-匿名化（匿名性）とは何か？
		→テキストの例、表も見ておこう。
		3. l-多様性、t-近似性とは？何のために数値化されるか
		4. 匿名加工情報の作成の流れ4つ
		→計画を立て、どういった処理をするか
		5. 改定された個人情報保護法での匿名加工情報の扱い
	59. 暗号化
		1. 通信路の暗号化をする理由
		2. 無線LANの暗号化、セキュリティプロトコルによる暗号化、データ改ざんの検知
		→それぞれの具体例
		3. 【重要】共通鍵暗号と公開鍵暗号
		4. 【重要】ブロックチェーンの流れ:
		→結構めんどう。
	60. IoTサービス全体像
		1. 全体の構成のイメージ
		→テキストで、どんな構成かイメージを覚えておく。
		2. IoTサービスを利用する上での留意事項
		→機能、費用、制度とは何で、他にはどこに留意するか
	61. IoTプラットフォーム
		1. IoTプラットフォームはなんのためにあるか
	62. 異業種連携
		1. どういった例があるか？
	63. 標準化
		1. 標準化はなんのために行われるか？
		2. oneM2Mはどういった組織か？
		3. LPWAが注目される理由は？
		4. LPWAはどういった分類がされるか？
	64. IoTエコシステム
		1. 【重要】IoTエコシステムの流れ
→こちらもテキスト図見て思い出せるように。

		
