$CATEGORY: Exam A 2018-07-13

::1. ::VMFS6データストアのブロックサイズはどれですか？ #Which is the block size on the VMFS6 datastore?{
    ~すべての小さなファイルブロックと大きなファイルブロックは8MBです。 #A. All small and large file blocks are 8MB. 
    ~すべての小さなファイルブロックと大きなファイルブロックは1MBです。 #B. All small and large file blocks are 1MB. 
    ~小さなファイルブロックは512KBです。大きなファイルブロックは64MBです。 #C. Small file blocks are 512KB. large file blocks are 64MB. 
    =小さなファイルブロックは1MB、大きなファイルブロックは512MBです。 #D. Small file blocks are 1MB, large file blocks are 512MB
} #### 説明/参照：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/vsphere-esxi-vcenter-server-65-storage-guide.pdf

::2. ::vCenter Converter Standaloneをインストールする際に、管理者がローカルインストールではなくクライアント/サーバーインストールを実行する必要があるのはなぜですか？ #When installing vCenter Converter Standalone, why must an administrator perform a client-server installation instead of a local installation?{
    =変換タスクをリモート管理する。 #A. to manage conversion tasks remotely 
    ~仮想マシンと物理マシンを変換する。 #B. to convert virtual machines as well as physical machines 
    ~リモートエージェントにConverterエージェントをインストールする。 #C. to allow installation of the Converter agent on remote source machines 
    ~物理マシンまたは仮想マシンをホットクローンする。 #D. to hot clone physical or virtual machines
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://www.vmware.com/pdf/convsa_61_guide.pdf

::3.::管理者は、仮想マシンのマルチプロセッサフ​​ォールトトレランス（SMP-FT）を有効にすることはできません。これには2つの原因が考えられます。 （2つを選択してください）#An administrator cannot enable multi-processor Fault Tolerance (SMP-FT) for a virtual machine. Which are two possible causes for this? (Choose two.){
    ~[-50%]仮想マシンはvSANデータストアで実行されています。  #A. The virtual machine is running on a vSAN datastore. 
    ~[-50%]フォールトトレランスネットワークは10Gbitアップリンクを使用しています。 #B. The Fault Tolerance network is using a 10Gbit uplink. 
    ~[50%]仮想マシンには6つのvCPUが割り当てられています。 #C. The virtual machine has 6 vCPUs assigned. 
    ~[-50%]仮想マシンには、1TBのVMDKが接続されています。 #D. The virtual machine has a 1TB VMDK attached. 
    ~[50%]仮想マシンにはスナップショットが存在します。 #E. The virtual machine has snapshots present.
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.0/com.vmware.vsphere.avail.doc/GUID-57929CF0-DA9B407A-BF2E-E7B72708D825.html
https://pubs.vmware.com/vsphere-50/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.avail.doc_50% 2FGUID05EA00B4-8142-4388-9439-F949C30ACA03.html

::4.::VMコンポーネント保護（VMCP）の目的は何ですか？#Which is the purpose of VM Component Protection (VMCP)?{
    ~切断された仮想NICを再接続します。#A. Reconnect virtual NICs that become disconnected 
    =データストアでPDLまたはAPDの障害が発生した場合に応答します。 #B. Respond when a datastore encounters a PDL or APD failure. 
    ~アプリケーションが実行されなくなったときにアプリケーションを再起動します。 #C. Restart applications when they are no longer running. 
    ~仮想マシン内でウイルスが検出されたときに応答します。#D. Respond when viruses are detected inside a virtual machine.
} #### 説明/参照：リファレンス：https://blogs.vmware.com/vsphere/2015/06/vm-component-protection-vmcp.html https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.avail.doc/GUID-F01F7EB8-FF9D45E2-A093-5F56A788D027.html

::5.::物理的なRed Hat Enterprise Linux 7マシンを仮想マシンに変換するためにvCenter Converter Standaloneが必要とするものはどれですか？#Which is required by vCenter Converter Standalone to convert a physical Red Hat Enterprise Linux 7 machine to a virtual machine?{
    ~Linuxマシンの電源を切る必要があります。 #A. The Linux machine must be powered off. 
    =Linuxマシンでは、SSHデーモンが起動している必要があります。 #B. The Linux machine must have the SSH daemon started. 
    ~Linuxマシンは静的IPアドレスを使用する必要があります。 #C. The Linux machine must use a static IP address. 
    ~Linuxマシンには、完全修飾ドメイン名が必要です。#D. The Linux machine must have a fully-qualified domain name.
} #### 説明/参照：説明：
Linuxを実行している電源投入済みのマシンを変換するときに使用されるポート
表には、Linuxを実行している電源投入元マシンの変換時にオープンする必要があるポートのリストが含まれています。
リファレンス：https://www.vmware.com/pdf/convsa_61_guide.pdf

::6.::管理者は、vCenter ServerとESXi 6.5ホスト間のネットワーク通信をトラブルシューティングしています。どのログにこれらのコンポーネント間の関連イベントが表示されますか？#An administrator is troubleshooting network communications between a vCenter Server and an ESXi 6.5 host.
Which log shows the related events between these components?{
    ~/var/log/fdm.log 
    =/var/log/vpxa.log 
    ~/var/log/hostd.log 
    ~/var/log/auth.log
} #### 説明/参照：リファレンス：https://pubs.vmware.com/vsphere-50/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.wssdk.pg.doc_50% 2FPG_ChA_Diagnostics.19.3.html
https://kb.vmware.com/s/article/2110014?other.KM_Utility.getArticleLanguage=1&r=1&other.KM_Utility.getArticle=1&ui-comm-runtime-componentsaura-components-siteforce-qb.Quarterback.validateRoute=1&other.KM_Utility.getArticleData=1

::7.::Predictive DRSに当てはまる2つのステートメントはどれですか？ （2つを選択してください）#Which two statements are true for Predictive DRS? (Choose two.){
    ~[-50%]予期しない使用パターンで仮想マシンのリソース使用率を調整します。 #A. It balances resource utilization for virtual machines with unpredictable utilization patterns. 
    ~[50%]リソース使用率の急上昇が発生する前に、仮想マシンのワークロードのバランスをとるために、vRealize Operations ManagerとDRSを統合します。 #B. It integrates DRS with vRealize Operations Manager to balance workloads for virtual machines before resource utilization spikes occur. 
    ~[50%]毎晩実行されるしきい値のアルゴリズムに基づいてリソースの使用率を調整します。 #C. It balances resource utilization based on a threshold’s algorithm that runs each night. 
    ~[-50%]vCenter Server 6.5データベースで毎晩実行されるしきい値のアルゴリズムに基づいて、仮想マシンの最適な配置とバランスを決定します。#D. It determines the best placement and balance of virtual machines based on a threshold’s algorithm that runs each night in vCenter Server 6.5 Database.
} #### 説明/参照：説明：Predictive DRS Predictive DRSは、vSphere DRSの強力なリソーススケジューラアルゴリズムでvRealize Operations Managerの予測分析を活用する新機能です。これらの2つの製品は、リソース使用率の急上昇が発生する前に特定のVMのワークロードバランシングを可能にし、過去に発生した可能性のある大量のリソース競合を排除します。 vRealize Operations Managerは、データを収集するVMに対して夜間に動的しきい値アルゴリズムを実行します。これらの動的しきい値は、将来VMを利用するための予測指標を作成します。次に、メトリックがvSphere DRSに渡され、リソース使用率の急上昇が発生する前に、VMの最適な配置とバランスが決定されます。 Predictive DRSは、予測可能な利用パターンでVMを実行するホスト上のリソース競合を防止します。

::8.::仮想マシンがその名前に付いて（孤立して）表示される原因になるのはどちらの状況ですか？ （2つを選択してください）#Which two situations could cause a virtual machine to appear with (orphaned) appended to its name? (Choose two.){
    ~[50%]ホストフェールオーバーが失敗した場合 #A. if a host failover is unsuccessful 
    ~[-50%]仮想マシンがvCenter Serverのインベントリから削除された場合 #B. if a virtual machine was removed from vCenter Server’s inventory 
    ~[-50%]仮想マシンがテンプレートから展開され、テンプレートが削除された場合 #C. if a virtual machine was deployed from template, and the template has been deleted 
    ~[50%]仮想マシンがホスト上で直接登録解除されている場合 #D. if a virtual machine is unregistered directly on the host
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://pubs.vmware.com/vsphere-60/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.troubleshooting.doc%2FGUID-BFD8C9BC-30FB-4A92-AFEC2FC9FF387920.html

::9.::仮想マシンがRDMに直接安全にアクセスできるようにする設定を教えてください。#Which setting will allow a virtual machine to have direct secure access to an RDM?{
    ~Nioc 
    ~NPV 
    =NPIV 
    ~CPUIDマスク
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.vm_admin.doc/GUID-74DDA7F784AC-4251-8749-552A2678A33C.html

::10.::ターゲットデータベースとなるvCenter Serverアプライアンス6.5へのMicrosoft SQL Server Expressデータベース移行を使用してWindows用vCenter Server 5.5を実行する場合は、#When performing a vCenter Server 5.5 for Windows with Microsoft SQL Server Express database migration to vCenter Server Appliance 6.5, which will be the target database?{
    ~Microsoft SQL Server Express 2012R2 
    ~Microsoft SQL Server Standard 2012R2 
    =PostgreSQL 
    ~Oracle DB 11g
} #### 説明/参照：説明：vcenter server appliance 6.5へのMicrosoft SQL Server Expressデータベースの移行でWindows用vcenter server 5.5を実行するには、WindowsにPostgreSQLデータベースをインストールする必要があります。リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/vsphere-esxi-vcenter-server-65-upgrade-guide.pdf

::11.::ESXiホストでサポートされているアップグレードプロセスはどれですか？ （3つ選択してください）#Which three are supported upgrade processes for ESXi host? (Choose three.){
    ~[33.333%]vSphere Auto Deployを使用する #A. using vSphere Auto Deploy 
    ~[-33.333%]TFTPサーバーを使用する #B. using a TFTP server 
    ~[33.333%]Update Managerを使用する #C. using Update Manager 
    ~[33.333%]ESXCLIコマンドを使用する #D. using an ESXCLI command 
    ~[-33.333%]CIFS共有からインストールする #E. installing from CIFS share
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/vsphere-esxi-vcenter-server-65-upgrade-guide.pdf

::12.::データストアクラスタでStorage DRSを有効にすると、結果として3つのコンポーネントが有効になりますか？ （3つ選択してください）#When enabling Storage DRS on a datastore cluster, which three components are enabled as a result? (Choose three.){
    =データストアクラスタ内のデータストア間の空間負荷分散。  #A. Space load balancing among datastore within the datastore cluster. 
    =スペースおよびI / Oワークロードに基づく仮想ディスクの初期配置。 #B. Initial placement for virtual disks based on space and I/O workload. 
    =データストアクラスタ内のデータストア間のI / Oロードバランシング。 #C. I/O load balancing among datastores within the datastore cluster. 
    ~データストアクラスタ内のディスク上のキュー深度アラート。 #D. Queue Depth alerting on disks within the datastore cluster. 
    ~データストアクラスタ内のデータ重複除外。 #E. Data de-duplication within the datastore cluster.
} #### 説明/参照：説明：Storage DRSを有効にすると、拡張機能クラスタ内のデータストア間のスペース負荷分散が実行されます。拡張機能クラスタ内のデータストア間のI / O負荷分散空間およびI / Oに基づく仮想ディスクの初期配置ワークロード。
リファレンス：https://pubs.vmware.com/vsphere-51/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.resmgmt.doc%2FGUID19B6F05F-D285-4ACB-9B13-24A1DE9B4058.html

::13.::管理者は複数のvCenter Server 6.5システムを備えていますが、vCenter Serverシステムによって管理されるESXiホストによって共有されるデータストアでストレージI / O制御（SIOC）を有効にすることはできません。管理者は問題を解決するためにどのような対策を講じますか？{
    ~データストアをアンマウントし、次にvCenter ServerシステムでSIOCを有効にします。 
    =単一のvCenter Serverシステムによって管理されるようにデータストアを設定します。 
    ~ストレージDRSを構成してから、vCenter ServerシステムでSIOCを有効にします。 
    ~ESXiホストでRAWデバイスマッピング（RDM）を有効にします。
} #### 説明/参照：説明：SIOCを有効にする前に、データストアが単一のvCenter Serverによって管理されていることを確認してください。
リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.resmgmt.doc/GUID-37CC0E447BC7-479C-81DC-FFFC21C1C4E3.html

::14.::vSphere 6.5クラスタでは、管理者はDRSオプションで「クラスタのCPUオーバーコミットメントを制御する」というパーセンテージを設定できることに気付きました。
この設定の目的はどちらですか？#In a vSphere 6.5 cluster, the administrator notices that it is possible to set a percentage in the DRS option, “Control CPU over-commitment in the cluster.”
Which is the purpose of this setting?{
    ~GHzでの物理CPU使用率と比較して、仮想マシンCPU使用率の最大パーセンテージをGHz単位で設定および強制します。 #A. It sets and enforces a maximum percentage of virtual machine CPU usage in GHz in comparison to physical CPU availability in GHz. 
    =電源投入された仮想マシンCPUとホスト上の使用可能な物理CPUの最大比率を設定して強制します。 #B. It sets and enforces a maximum ratio in percentage between powered on virtual machine CPUs and available physical CPUs on hosts. 
    ~クラスタ内に追加の仮想マシンが作成されないようにします。 #C. It prevents the creation of any additional virtual machines in the cluster. 
    ~使用可能な物理CPUのGHzと比較して、すべての仮想マシンに割り当てられている総シェアを計算します。#D. It calculates the total shares assigned to all virtual machines in comparison to GHz of available physical CPU.
} #### 説明/参照：説明：https://blogs.vmware.com/vsphere/2016/10/whats-new-in-vsphere-6-5-host-resource-management-andoperations.html「CPUオーバーコミットメント：これクラスタ内で最大のvCPU：pCPU比率を適用するオプションです。クラスタがこの定義された値に達すると、追加のVMの電源を入れることはできません。

::15.::管理者は、環境内でAuto Deployを使用することに決めました。 Auto Deployを設定する前に、どの2つの考慮事項を考慮する必要がありますか？ （2つを選択してください）#An administrator has decided to use Auto Deploy in the environment. Which two considerations must be taken into account before configuring Auto Deploy? (Choose two.){
    ~クラスタ内のホストは、分散スイッチに接続する必要があります。 #A. Hosts in a cluster must be connected to a Distributed Switch. 
    ~Auto Deployを使用する場合、ホストプロファイルはサポートされません。 #B. Host profiles are not supported when using Auto Deploy. 
    =DHCPは、PXEブートをサポートするように構成する必要があります。 #C. DHCP must be configured to support PXE boot. 
    ~ストレージDRSを有効にする必要があります。 #D. Storage DRS must be enabled. 
    =TFTPサーバをセットアップして実行する必要があります。#E. A TFTP server must be setup and running.
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://pubs.vmware.com/vsphere-50/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.install.doc_50%2FGUID21FF3053-F77C-49E6-81A2-9369B85F5D52.html

::16.::仮想マシンファイルを暗号化するときにホストが使用する2つの暗号化キーはどれですか？ （2つを選択してください）#Which two encryption keys does the host use when encrypting virtual machine files? (Choose two.){
    ~公開鍵基盤暗号鍵（PKI）#A. Public Key Infrastructure Encryption Key (PKI) 
    ~マスター暗号鍵（MEK）#B. Master Encryption Key (MEK) 
    =データ暗号鍵（DEK）#C. Data Encryption Key (DEK) 
    =鍵暗号鍵（KEK）#D. Key Encryption Key (KEK)
} #### 説明/参照：リファレンス：https://pubs.vmware.com/vsphere-65/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.wssdk.pg.doc%2FPG_VM_Encryption.14.2.html

::17.::管理者は、Update Managerを使用してESXi 5.5ホストをESXi 6.5にアップグレードする必要があります。ベースラインコンプライアンスのスキャンを実行する場合、ホストのステータスは[準拠]とマークされます。どちらが起こったのですか？#An administrator wants to upgrade ESXi 5.5 hosts to ESXi 6.5 using Update Manager. When performing a scan for baseline compliance, the host’s status is marked Compliant. Which has happened?{
    ~ 6.5にアップグレードするには、ホストがバージョン6.0である必要があります。 #A. Host must be version 6.0 in order to upgrade to 6.5. 
    ~ホストには、サードパーティのソフトウェアがインストールされています。 #B. Host has some third-party software installed. 
    =ホストにはアップグレードベースラインが添付されていません。 #C. Host has no upgrade baseline attached. 
    ~ホストハードウェアはアップグレードのためにサポートされていません。#D. Host hardware is not supported for upgrade.
} #### 説明/参照：説明：http://vmiss.net/2016/12/20/upgrading-esxi-using-vsphere-update-manager-6-5-on-the-vcenter-serverappliance/

::18.::VM-Hostアフィニティルールは、VMグループ "X"がグループ "Y"のホスト上で実行されなければならないと述べています。グループ「Y」のすべてのESXiホストに障害が発生した場合、vSphere HAを有効にした結果、動作しますか？#A VM-Host affinity rule states that VM group “X” must run on hosts in group “Y”. If all ESXi hosts in group “Y” fail, which is the resulting behavior with vSphere HA enabled?{
    ~グループ「X」の仮想マシンは、グループ「Y」に属していないホストにフェールオーバーしますが、使用可能になると、グループ「Y」のホストに戻ることになります。 #A. The virtual machines in group “X” will failover to hosts that do not belong to group “Y”, but will vMotion back to hosts in group “Y” when they become available. 
    =グループ「X」の仮想マシンは、グループ「Y」に属していないホストにはフェイルオーバーしません。 #B. The virtual machines in group “X” will not failover to hosts that do not belong to group “Y”. 
    ~このシナリオは、vSphere HAとDRSが一緒に機能しないため不可能です。 #C. This scenario is not possible because vSphere HA and DRS cannot work together.     
    ~グループ「X」内の仮想マシンは、グループ「Y」に属していないホストにフェールオーバーします。これらのホストは、vSphere HA内のVM再起動優先度が「高」とマークされています。#D. The virtual machines in group “X” will only fail over to hosts that do not belong to group “Y” if they are marked as “High” VM Restart Priority within vSphere HA.
} #### 説明/参照：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.avail.doc/GUID-1D8B1384-59A441E2-AF05-697FC06D9EF9.html

::19.::管理者は、特定のポートグループに追加された仮想マシンに、常に十分なネットワークリソースがあることを確認します。ネットワークI / Oコントロールバージョン3は、分散スイッチで有効になっています。どの3つのステップでこの目標を達成できますか？ （3つ選択してください）#An administrator wants to ensure that any virtual machine added to a certain port group always has sufficient network resources. Network I/O Control version 3 has been enabled on the Distributed Switch. Which three steps will achieve this objective? (Choose three.){
    ~分散スイッチポートグループ上の仮想マシンシステムトラフィックの帯域幅を予約します。 #A. Reserve bandwidth for virtual machine system traffic on the Distributed Switch Port Group. 
    ~仮想マシンのリソース設定を編集し、仮想マシンのシステムトラフィックの予約を設定します。 #B. Edit the virtual machine’s Resource settings and set a reservation for virtual machine system traffic. 
    =分散スイッチでネットワークリソースプールを作成し、予約クォータを設定します。 #C. Create a Network Resource Pool on the Distributed Switch and set a reservation quota. 
    =分散スイッチ上の仮想マシンシステムトラフィックの帯域幅を予約します。 #D. Reserve bandwidth for virtual machine system traffic on the Distributed Switch. 
    =分散スイッチポートグループにネットワークリソースプールを追加します。#E. Add the Network Resource Pool on the Distributed Switch Port Group.
} #### 説明/参照：リファレンス：http://www.virten.net/2015/09/vcp6-delta-part-7-network-enhancements/

::20.::管理者は、2つの分離アドレスを使用するようにvSphere HAを設定したいと考えています。これはHAの動作にどのように影響しますか？#An administrator would like to configure vSphere HA to use two isolation addresses. How would this affect the behavior of HA?{
    ~両方の隔離アドレスに到達できない場合、ホストはHAエージェントによって再起動されます。 #A. If both isolation addresses are not reachable, the host will be restarted by the HA agent. 
    ~両方の分離アドレスに到達できない場合、ホストは分離されたマークを付ける前にvCenter Server IPアドレスを最終分離アドレスとして使用します。 #B. If both isolation addresses are not reachable, the host will use the vCenter Server IP address as a final isolation address before being marked isolated. 
    =分離アドレスのうちの1つのみが到達可能な場合、ホストはHAによって分離されたマークを付けられません。 #C. If only one of the isolation addresses is reachable, the host will not be marked isolated by HA. 
    ~分離アドレスのうちの1つのみが到達可能な場合、ホストは隔離されたHAで考慮されます。#D. If only one of the isolation addresses is reachable, the host will be considered in an isolated by HA.
} #### 説明/参照：説明：2つの分離アドレスを使用し、分離アドレスの1つにしか到達できない場合、ホストはHAによって隔離されているとマークされません。

::21.::10Gbpsネットワークカードを備えたESXiホストは、分散スイッチに接続されています。管理者はNIOC3にアップグレードし、vMotionトラフィックができるだけ多くの帯域幅を使用できるようにしたいが、他のサービスには常に十分な帯域幅があることを確認する必要があります。これはどうすればできますか？ #ESXi hosts with 10Gbps network cards are attached to a distributed switch. The administrator has upgraded to NIOC3 and wants to allow vMotion traffic to use as much bandwidth as possible but must ensure that other services always have sufficient bandwidth. How can this be done?{
    =vMotionトラフィックタイプの分散スイッチ上の共有を構成します。 #A. Configure shares on the distributed switch for the vMotion traffic type. 
    ~on vMotionトラフィックタイプの分散スイッチの制限を設定します。 #B. Configure limits on the distributed switch on the on vMotion traffic type. 
    ~vMotionトラフィックをネットワークリソースプールに関連付け、CoSタグを使用します。 #C. Associate vMotion traffic with a network resource pool and use CoS tagging. 
    ~ユーザー定義のネットワークリソースプール上の共有を設定し、vMotionトラフィックに関連付けます。#D. Set shares on user-defined network resource pool and associate it with vMotion traffic.
} #### 説明/参照：説明：Sharesドロップダウンのメンバから、物理アダプタを経由する全体的なフロー内のトラフィックのシェアを編集します。ネットワークアダプタは、物理アダプタが飽和したときに設定された共有を適用します。
リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.networking.doc/GUID-491C1690D32E-4940-AEA0-6E1C65D36B93.html

::22.::管理者は、SQL Serverを実行している仮想マシンが期待どおりに動作していないことに気付きます。ログを確認すると、管理者は次のエラーを表示します。
vmware.log> vmx | W110：NUMAとVCPUホットアドは互換性がありません。 
UMAを強制する管理者はどのようにしてこの問題を解決できますか？#An administrator notices that a virtual machine running SQL Server is not performing as expected. Upon checking the logs, the administrator sees the following error:
vmware.log> vmx| W110: NUMA and VCPU hot add are incompatible. Forcing UMA
How can the administrator resolve this issue?{
    =仮想マシンの電源を切り、vCPUホットプラグを無効にします。 #A. Power off the virtual machine and disable vCPU hot plug. 
    ~VMware Toolsを再インストールします。 #B. Reinstall VMware Tools. 
    ~.vmxファイルを変更して、NUMAとvCPUのホットアドを強制的に機能させます。 #C. Modify the .vmx file to force NUMA and vCPU hot add to function. 
    ~サードパーティのプラグインをインストールして、NUMAおよびvCPUホットアドが機能するようにします。#D. Install third party plug-in to enable NUMA and vCPU hot add to function.
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?language=en_US&cmd=displayKC&externalId=204037

::23.::管理者はvAppを作成して使用したいと考えています。
管理者がvAppを作成するには、どの必須条件を満たす必要がありますか？#An administrator wants to create and use a vApp.
Which pre-requisite must be met before the administrator can create a vApp?{
    ~vAppは、EVC対応クラスタにのみ展開できます。 #A. The vApp can only be deployed in an EVC enabled cluster. 
    ~vAppは、StorageDRSクラスタ内に作成する必要があります。 #B. The vApp must be created within a StorageDRS cluster. 
    ~なし。 vSphere 6.5はvAppの展開をサポートしていません。 #C. None. vSphere 6.5 does not support vApp deployments. 
    =vAppは、DRS対応クラスタでのみ作成できます。#D. The vApp can only be created in a DRS enabled cluster.
} #### 説明/参照：説明：vAppを作成するには、Vsphere DRSをオンにする必要があります。リファレンス：https://www.altaro.com/vmware/setting-up-vmware-vapp-in-vcenter-server-in-4-steps/

::24.::管理者は、vSphere 6.5環境で仮想マシンの暗号化を使用しています。キー管理サーバー（KMS）に重大な障害が発生しました。
KMSが利用できないときにVM暗号化について真となるのはどちらのステートメントですか？ （2つを選択してください）#An administrator is using virtual machine encryption in their vSphere 6.5 environment. The Key Management Server (KMS) has experienced a critical failure.
Which two statements are true about VM encryption when the KMS is not available? (Choose two.){
    ~データ盗難を防止するための予防措置として、VMが正常にシャットダウンされます。 #A. VMs will shut down gracefully in the event of a KMS outage as a proactive measure to prevent data theft. =KMSの障害発生時に実行されていたVMは引き続き実行されます。 #B. VMs which were running at the time of the KMS failure will continue to run.     
    =ESXiホストを再起動すると、KMS接続が復元されるまで、暗号化されたVMの電源を入れることができなくなります。 #C. If an ESXi host is rebooted, it will be unable to power on encrypted VMs until KMS connectivity is restored. 
    ~vCenter Serverは、KMSに到達できない間に再起動されない限り、暗号化キーを配布し続けます。 #D. vCenter Server will continue to distribute encryption keys as long as it is not rebooted while the KMS is unreachable. 
    ~同じクラスタ内のESXiホストは、KMSに到達できない間にキーを共有します。#E. ESXi hosts within the same cluster will share keys with one another while the KMS is unreachable.
} #### 説明/参照：説明：KMSに到達できない場合、KMSの障害発生時に実行されていたVMは引き続き実行されます。もう1つの事実は、ESXiホストが再起動された場合、KMの接続が完全に復元されるまで、暗号化されたVMに電源を投入しないことです。
リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/vsphere-esxi-vcenter-server-65-security-guide.pdf

::25.::展示品に表示されるLUNプロパティーを調べます。すべてのアクティブなパスを利用するためにはどのアクションを取るべきですか？#Examine the LUN properties that are shown in the exhibit. Which action should be taken to utilize all active paths?{
    ~PSPを最近使用したものに変更する #A. Change PSP to Most Recently Used 
    ~何もする必要はありません。すべてのパスはすでに利用されています。 #B. No action required. All paths are already utilized. 
    ~PSPを固定に変更します。 #C. Change PSP to Fixed. 
    =PSPをラウンドロビンに変更します。#D. Change PSP to Round Robin.
} #### 説明/参照：説明：ホストは、アクティブ/パッシブアレイに接続するときはすべてのアクティブパスを介して、またはアクティブ/アクティブアレイに接続するときはすべての利用可能なパスを通じて自動パス選択アルゴリズムを使用します。 RRはいくつかのアレイのデフォルトです。異なるLUNのパス間でロード・バランシングを実装するために、アクティブ・アクティブ・アレイとアクティブ・パッシブ・アレイの両方で使用できます。
リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.0/com.vmware.vsphere.storage.doc/GUID-37F97D1C4E4F-460B-ACF9-04D1347959CC.html

::26.::ハイブリッドクラウドマネージャはどのような操作を実行できますか？#Which action can the Hybrid Cloud Manager perform?{
    ~個別のシングルサインオンドメインを持つvCenter Server間でvMotionを使用して仮想マシンを移行できます。 #A. It can migrate virtual machines with vMotion between vCenter Servers with distinct Single Sign-on domains. 
    ~単一のインターフェースからvCloud AirとAmazon Web Services（EC2）を管理できます。 #B. It can manage vCloud Air and Amazon Web Services (EC2) from a single interface. 
    ~vMotionを使用して仮想マシンをAWS、Azure、およびvCloud Air間で移行できます。 #C. It can migrate the virtual machines with vMotion between AWS, Azure, and vCloud Air. 
    =仮想マシンをvCloud Airから構内vSphereに移動できます。 #D. It can move a virtual machine from vCloud Air to on premises vSphere.
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：http://www.vmware.com/cloud-services/management/vcloud-air-hybrid-cloud-manager.html

::27.::企業は、VMwareが推奨するネットワーキングのベストプラクティスを使用して、Auto Deployの計画を作成するように要請しました。
Auto DeployのVMware推奨ネットワーキングベストプラクティスには、どの2つの考慮事項がありますか？ （2つを選択してください）#A company has requested that a plan for Auto Deploy be built using VMware-recommended best practices for networking.
Which two considerations adhere to VMware-recommended networking best practices for Auto Deploy? (Choose two.){
    =IPv4をAuto Deployとして使用すると、レガシーBIOSでホストを起動できます。 #A. Using IPv4 as Auto Deploy will be able to boot hosts with a legacy BIOS. 
    ~ホストのカスタマイズによる固定IPアドレスの提供はサポートされていないため、アドレス割り当てにDHCP予約を使用することはできません。 #B. Using DHCP reservations for address allocations because providing fixed IP addresses through host customization is not supported. 
    ~管理ネットワーク上でVLANを使用すると、ホストの起動中にパフォーマンスが向上します。 #C. Using VLANs on the management network as it offers increased performance while hosts are booting. 
    ~IPv6をAuto Deployとして使用すると、従来のBIOSとUEFIでホストを起動できます。 #D. Using IPv6 as Auto Deploy will be able to boot hosts with a legacy BIOS and UEFI. 
    =ホストのカスタマイズによって固定IPアドレスを提供することは推奨されていないため、アドレス割り当てにDHCP予約を使用することは推奨されません。 #E. Using DHCP reservations for address allocations because providing fixed IP addresses through host customization is not recommended.
} #### 説明/参照：説明：従来のBIOSファームウェアでPXEをブートすることは、IPv4経由でのみ可能です。 UEFIファームウェアを使用したPXEブートは、IPv4またはIPv6のどちらでも可能です。アドレス割り当てにはDHCP予約を使用します。固定IPアドレスはホストのカスタマイズ機構でサポートされていますが、各ホストに入力することはお勧めできません。参照：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.install.doc/GUID-980D9E38-633E4557-9144-AC422FA239C5.html

::28.::vMotion中に仮想マシンのスワップファイルが宛先ホストにアクセスできない場合はどうなりますか？#Which happens if the swap file of a virtual machine is inaccessible to the destination host during a vMotion?{
    =スワップファイルは、仮想マシン構成ファイルと共に格納されます。 #A. The swap file is stored with the virtual machine configuration file. 
    ~スワップファイルが宛先ホストにコピーされます。 #B. The swap file is copied to the destination host. 
    ~vMotionは失敗します。 #C. The vMotion will fail. 
    ~スワップファイルは、両方のホストからアクセス可能なデータストアに複製されます。 #D. The swap file is replicated to a datastore accessible by both hosts.
} #### 説明/参照：説明宛先ホストが指定されたスワップファイルの場所にアクセスできない場合は、仮想マシン構成ファイルとともにスワップファイルを格納します。
リファレンス：https://kb.vmware.com/s/article/1004082

::29.::VMware vCenter Serverアプライアンスに組み込まれたvPostgresデータベースには、どの2つのパーティションが使用されていますか？ （2つを選択してください）#Which two partitions are used for the VMware vCenter Server Appliance embedded vPostgres database? (Choose two.){
    =/ storage / seat / #A. /storage/seat/ 
    ~/ storage / netdump / #B. /storage/netdump/ 
    =/ storage / db / #C. /storage/db/ 
    ~/ storage / core / #D. /storage/core/
} #### 説明/参照：説明：
リファレンス：https://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?language=en_US&cmd=displayKC&externalId=2126276

::30.::管理者は、ESXTOPを使用して仮想マシンのパフォーマンスの問題を調査しています。 ESXiホストにハイパースレッディングが有効になっていません。 VMのパフォーマンス問題のトラブルシューティングに関連する統計はどれですか？#An administrator is investigating virtual machine performance issues using ESXTOP. The ESXi host does not have hyperthreading enabled. Which statistics would be relevant for troubleshooting VM performance issues?{
    =％RDY #A. %RDY 
    ~％IDLE #B. %IDLE 
    ~％RUN #C. %RUN 
    ~CORE UTIL（％）#D. CORE UTIL(%)
} #### 説明/参照：リファレンス：https://communities.vmware.com/docs/DOC-9279

::31.::2つのストレージDRS要件はどちらですか？ （2つを選択してください）#Which are two Storage DRS requirements? (Choose two.){
    ~Datastoreクラスタには、同じサイズとI / O容量のデータストアが必要です。 #A. Datastore clusters must have datastores of the same size and I/O capacities. 
    =NFSとVMFSのデータストアは、同じデータストアクラスタ内で組み合わせることはできません。 #B. NFS and VMFS datastores cannot be combined in the same datastore cluster. 
    =複数のデータセンターにまたがって共有されているデータストアをデータストアクラスタに含めることはできません。 #C. Datastores shared across multiple datacenters cannot be included in a datastore cluster. 
    ~NFSおよびvSANデータストアは、同じデータストアクラスタ内で組み合わせることができます。 #D. NFS and vSAN datastores can be combined in the same datastore clusters. 
    ~データストアクラスタには専用のTCP / IPスタックが必要です。#E. A dedicated TCP/IP stack is required for datastore clusters.
} #### 説明/参照：リファレンス：https://pubs.vmware.com/vsphere-55/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.resmgmt.doc%2FGUID-34A10B42-C79E-491C-A5AA-99E3B5FA2278.html
説明：データストア・クラスターには、サイズとI / Oキャパシティーの異なるデータストアが混在していてもかまいません。ただし、データストアクラスタでは、次のタイプのデータストアを共存させることはできません。 NFSデータストアとVMFSデータストアは、同じデータストアクラスタ内で組み合わせることはできません。複数のデータセンターで共有されているデータストアは、dtastoreクラスタに含めることはできません。
リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.resmgmt.doc/GUID-34A10B42C79E-491C-A5AA-99E3B5FA2278.html

::32.::管理者は、ホストが起動して稼動しているように見えても、ホストがすべての仮想マシンを退避し、メンテナンスモードに入っていることに気付きます。 vSphere 6.5の新機能のどれがこれを引き起こすのでしょうか？#An administrator notices that a host is evacuating all virtual machines and entering maintenance mode even though the host appears to be up and running. Which new feature in vSphere 6.5 would cause this?{
    ~予測的DRS #A. Predictive DRS 
    ~EVCモード #B. EVC Mode 
    ~vCenter HA #C. vCenter HA 
    =プロアクティブHA #D. Proactive HA
} #### 説明/参照：説明：vSphere Proactive HA Automationの2つのレベルがあります。
手動：vCenter Serverは、仮想マシンの移行推奨事項のみを提案します。劣化したホストから仮想マシンを手動で移行する必要があります。
自動化：仮想マシンは正常なホストに移行され、劣化したホストは、設定されたプロアクティブHA自動化レベルに応じて、隔離モードまたはメンテナンスモードのいずれかで修復アクションに入ります
リファレンス：http://www.vmwarearena.com/vsphere-6-5-high-availability-new-features-proactive-ha/

::33.::vSphereの管理者は、稼働中の仮想マシンが稼動しているESXi 6.5ホスト上で、NFS3データストアをNFS4.1にアップグレードする必要があります。どのオプションが有効ですか？#A vSphere administrator wants to upgrade NFS3 datastores to NFS4.1 on ESXi 6.5 hosts with running production virtual machines. Which option is valid?{
    ~ESXiコマンドを実行してデータストアをアップグレードします。 #A. Run ESXi command to upgrade the datastore. 
    ~単一ホストからデータストアをアンマウントし、NFS 4.1データストアとしてマウントし、すべてのホストでマウントがアップグレードされるまでこのホストを一度に繰り返します。 #B. Unmount the datastore from a single host, then mount it as NFS 4.1 datastore, and repeat this one host at a time until the mount has been upgraded on all hosts. 
    =新しいNFS 4.1データストアを作成し、Storage vMotionを使用して古いデータストアから新しい仮想マシンに移行します。 #C. Create a new NFS 4.1 datastore, and then use Storage vMotion to migrate virtual machines from the old datastore to the new one. 
    ~データストアを右クリックし、NFS 4.1データストアとしてアップグレードします。 #D. Right click the datastore and upgrade it as a NFS 4.1 datastore.
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.0/com.vmware.vsphere.storage.doc/GUID-8A929FE41207-4CC5-A086-7016D73C328F.html

::34.::スタンドアロンのvCenter Single Sign-On Serverバージョン5.5をバージョン6.5にアップグレードすると、最終的な展開タイプになりますか？#When upgrading a standalone vCenter Single Sign-On Server version 5.5 to version 6.5, which will be the final deployment type?{
    ~このタイプのアップグレードを行うオプションはありません。 #A. There is no option to do this type of upgrade. 
    =外部プラットフォームサービスコントローラーになります。 #B. It will be an external Platform Services Controller. 
    ~vCenter Server Dを搭載した組み込みプラットフォームサービスコントローラになります。 #C. It will be an embedded Platform Services Controller with vCenter Server 
    ~これはスタンドアロンvCenter Serverになります。 #D. It will be a Standalone vCenter Server.
} #### 説明/参照：説明外部に配置されたvCenter Single Sign-On 5.5を、vCenter Server for Windowsインストーラを使用して、外部に配置されたPlatform Services Controller 6.5インスタンスにアップグレードできます。
リファレンスhttps://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.upgrade.doc/GUIDA94C1617-5F15-402A-B462-1AC6A041C73E.html

::35.::vSphereネットワーキングのどの機能を使用すると、管理ネットワークの設定ミスの結果、ホストがvCenter Serverへの接続を失うのを防ぐことができますか？#Which feature of vSphere networking protects hosts from losing connection to vCenter Server as a result of misconfiguration of the management network?{
    ~NICチーミング #A. NIC Teaming 
    ~プライベートVLAN #B. Private VLAN 
    =ロールバック #C. Rollback 
    ~ヘルスチェック #D. Health Check
} #### 説明/参照：説明：構成の変更をロールバックすることによって、vSphereは、管理ネットワークの構成ミスによってホストがvCenter Serverへの接続を失うのを防ぎます。
リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.networking.doc/GUID-8BA411A48582-4C02-8489-D3D7D09A9BF0.html

::36.::VCSAのバックアップをバックアップし、いくつかの異なるプロトコルを使用して別の場所に送信することができます。サポートされている3つのプロトコルはどれですか？ （3つ選択してください）#VCSA backup can be backed up and sent to different location via several different protocols. Which are three of the supported protocols? (Choose three.){
    ~CIFS 
    =SCP 
    =HTTP 
    =FTPS 
    ~AFP
} #### 説明/参照：リファレンス：https://www.vladan.fr/vmware-vcsa-6-5-backup-and-restore-how-to/

::37.::仮想マシン互換性アップグレードの場合、VMは電源状態にする必要がありますか？ #For Virtual Machine Compatibility upgrade, a VM needs to be in which power state?{
    ~メンテナンスモード #A. Maintenance mode 
    ~一時停止 #B. Suspended 
    =電源オフ #C. Powered Off 
    ~電源オン #D. Powered On
} #### 説明/参照：リファレンス：https://pubs.vmware.com/vsphere-51/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.upgrade.doc%2FGUID60768C2F-72E1-42E0-8A17-CA76849F2950.html

::38.::vSphere 6.5環境で暗号化された仮想マシンを使用する前に、どのコンポーネントを配備する必要がありますか？#Which component must be deployed before using encrypted virtual machines in a vSphere 6.5 environment?{
    ~vCenter ServerはCA署名付き証明書を使用する必要があります。#A. vCenter Server must use CA signed certificates 
    ~サポートされているトラステッドプラットフォームモジュールをサポートしているホスト #B. a host with supported Trusted Platform Module 
    ~サポートされているパスワードボールト #C. supported password vault 
    =外部キー管理サーバー #D. External Key Management Server
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.security.doc/GUID-E6C5CE29CD1D-4555-859C-A0492E7CB45D.html

::39.::ネットワークI / O制御（NIOC）の帯域幅割り当てでは、どのシステムトラフィックタイプを設定できませんか？#Which system traffic type cannot be configured with Network I/O Control (NIOC) bandwidth allocation?{
    ~仮想SANトラフィック #A. Virtual SAN traffic 
    ~ESXiホスト管理トラフィック #B. ESXi host Management traffic 
    ~vSphereレプリケーショントラフィック #C. vSphere Replication traffic 
    =ソフトウェアFCoEアダプタトラフィック #D. Software FCoE Adapter traffic
} #### 説明/参照：説明：NIOCを使用して、vSphere Distributed Switchに接続されている物理アダプタのホスト管理、仮想マシン、iSCSIストレージ、NFSストレージ、vSphere vMotion、vSphereフォールトトレランス、vSAN、およびvSphereレプリケーションに帯域幅を割り当てることができますFcoeアダプターのトラフィックではありません。

::40.::VMware vSANクラスタがvSAN RAID5ストレージポリシーを適用するために必要なホストの最小数はどれですか？#Which is the minimum number of hosts required for a VMware vSAN cluster to be able to apply a vSAN RAID5 storage policy?{
    ~6つのホスト #A. six hosts 
    ~3つのホスト #B. three hosts 
    =4つのホスト #C. four hosts 
    ~5つのホスト #D. five hosts
} #### 説明/参照：リファレンス：https://cormachogan.com/2016/02/15/vsan-6-2-part-2-raid-5-and-raid-6-configurations/

::41.::vSphere 6 xのVMkernelレベルでは、どの3つのTCP / IPスタックが組み込まれていますか？ （3つ選択してください）#Which three TCP/IP stacks are built in at the VMkernel level in vSphere 6 x? (Choose three.){
    ~フォールトトレランス #A. Fault Tolerance 
    =vMotion #B. vMotion 
    =プロビジョニング #C. Provisioning 
    ~管理 #D. Management 
    =デフォルト #E. Default
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.networking.doc/GUID-D4191320209E-4CB5-A709-C8741E713348.html

::42.::vSphere 6.5では、仮想マシンはVMFS6データストアでシンプロビジョニングされています。管理者は、ゲストOS内の大きなファイルを削除しました。データストア内の解放されたブロックは、VMによってもう不要になります。 vSphere 6.5では、バッキングストレージが解放されたブロックを自動的に再利用できる機能はありますか？ #In vSphere 6.5, a virtual machine is thinly-provisioned on a VMFS6 datastore. The administrator deleted a large file within the guest OS. The freed blocks in the datastore are no longer needed by the VM. Which feature in vSphere 6.5 allows the backing storage to automatically reclaim the freed blocks?{
    ~ATS #A. ATS 
    ~デフラグ #B. Defrag 
    =UNMAP #C. UNMAP 
    ~自動再生 #D. Auto Reclaim
} #### 説明/参照：説明：ESXiホストがファイルまたはVMをシンプロビジョニングされたVMFSデータストアから移動または削除されたことをバッキングストレージに知らせるために、VAAI UNMAPがvSphere 5.0で導入されました。これにより、バッキングストレージは解放されたブロックを再利用することができました。以前これを行う方法はなく、多くのお客様がThin Provisioned VMFSデータストアにかなりのスペースを必要としました。

::43.::新しい仮想マシンがデフォルトゲートウェイに到達できません。
vSphere管理者は、仮想マシンのVMMが正しいポートグループに接続されていること、およびポートグループが正しい仮想スイッチにあることを確認します。これは、このポートグループの唯一の仮想マシンです。同じ分散スイッチが通常どおり動作している - 分散スイッチには1つのアップリンクしかありません
これはこの問題の原因になる可能性がありますか？ #A new virtual machine cannot reach its default gateway.
-The vSphere administrator checks that the virtual machine’s vmnic is connected to the correct portgroup, and that the portgroup is on the correct virtual switch -This is the only virtual machine on this portgroup -Other virtual machines that are on the host and connected to the same Distributed switch are running as normal -The Distributed Switch has only one uplink
Which could be the cause of this issue?{
    ~[すべてのポートをブロックする]が分散スイッチで選択されています。 #A. Block All Ports has been selected on the Distributed Switch. 
    =間違ったVLAN IDがポートグループに追加されました。 #B. The wrong VLAN ID has been added to the portgroup. 
    ~VLANは仮想マシンのハードウェア設定で構成されていません。 #C. The VLAN has not been configured in virtual machine hardware settings. 
    ~物理アダプターがダウンしています。 #D. The physical adapter is down.
} #### 説明/参照：説明：デフォルトゲートウェイは、仮想マシンのサブネット、VLAN、またはネットワークの入口点と出口点です。
一般に、ゲートウェイは、異なるサブネットとネットワーク間でトラフィックを転送する方法を知っているルーティングデバイスです。
VLAN設定を使用するレイヤ2およびレイヤ3スイッチでは、特定のVLANと同じようにデフォルトゲートウェイとして使用される各VLANにIPを割り当てることができます。ルータには他のサブネットのルートが含まれています。したがって、ポートグループに間違ったVLAN IDが追加されると問題が発生します。
リファレンス：https://kb.vmware.com/s/article/1007910

::44.::仮想マシンのvSphere HAアプリケーション監視を有効にするには、次の2つの要件を満たす必要がありますか？ （2つを選択してください）#Which two requirements must be met before enabling vSphere HA Application Monitoring for a virtual machine? (Choose two.){
    =VMware ToolsをVMにインストールする必要があります。 #A. VMware Tools must be installed on the VM. 
    =vSphereゲストSDKは、アプリケーション監視が必要なVMにインストールする必要があります。 #B. The vSphere Guest SDK must be installed on the VMs needing Application Monitoring. 
    ~アプリケーション監視では、vCenter ServerがvRealize Operations Managerの実稼動インスタンスにリンクされ、エンドポイントオペレーションエージェントがゲストにインストールされている必要があります。 #C. Application Monitoring requires that vCenter Server is linked to a working instance of vRealize Operations Manager and the End Points Operations agent has been installed on the guest. 
    ~アプリケーション監視は、Linuxオペレーティングシステムでのみサポートされています。 #D. Application Monitoring is only supported on Linux operating systems. 
    ~アプリケーション監視は、Windowsオペレーティングシステムでのみサポートされています。 #E. Application Monitoring is only supported on Windows operating systems.
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://ha.yellow-bricks.com/vm_and_application_monitoring.html

::45.::マルチサイト構成で、単一のvSphere Single Sign-Onドメインでグローバル権限を割り当てる場合に当てはまるのはどちらですか？#Which is true when assigning global permissions in a single vSphere Single Sign-On domain in a multi-site configuration?{
    ~グローバルアクセス許可を割り当てられたユーザーは、組織内のすべてのシングルサインオンドメインにわたるオブジェクトとソリューションにアクセスできます。 #A. Users assigned global permissions will be able to access objects and solutions across all Single SignOn domains in an organization. 
    ~グローバル権限を割り当てられたユーザーは、同じシングルサインオンサイトでのみオブジェクトとソリューションにアクセスできます。 #B. Users assigned global permissions will be able to access objects and solutions only in the same Single Sign-On site. 
    ~グローバル権限を割り当てられたユーザーは、シングルサインオンドメイン内のすべてのオブジェクトとソリューションにわたって管理者アクセス権を持ちます。 #C. Users assigned global permissions will have administrator access across all objects and solutions in a Single Sign-On domain. 
    =グローバルアクセス許可を割り当てられたユーザーは、そのSingle SignOnドメイン内のオブジェクトおよびソリューションにアクセスできます。 #D. Users assigned global permissions will be able to access objects and solutions within that Single SignOn domain.
} #### 説明/参照：説明グローバル権限は、ソリューションにまたがるグローバルルートオブジェクト（vCenter ServerとvCenter Orchestratorの両方）に適用されます。グローバル権限を使用して、すべてのオブジェクト階層内のすべてのオブジェクトに対するユーザーまたはグループ権限を与えます。各ソリューションには、独自のオブジェクト階層にルートオブジェクトがあります。グローバルルートオブジェクトは、各ソリューションオブジェクトの親オブジェクトとして機能します。ユーザーまたはグループにグローバル権限を割り当て、各ユーザーまたはグループの役割を決定することができます。役割によって権限セットが決定されます。定義済みのロールを割り当てるか、カスタムロールを作成できます。
リファレンスhttps://www.altaro.com/vmware/using-permissions-to-secure-vcenter-server/

::46.::ESXiホストのファイバチャネルアダプタの設定中に、どの設定ガイドラインを考慮する必要がありますか？#During Fibre Channel adapter setup of a ESXi host, which configuration guideline should be considered?{
    ~デフォルトのキューの深さが変更されていない限り、単一のホストから同じLUNにアクセスするためにファイバチャネルアダプタモデルを混在させないでください。 #A. Do not mix Fibre Channel adapter models to access the same LUN from a single host unless the default queue depth has been changed.
    =1つのホスト内の異なるベンダのファイバチャネルアダプタを混在させないでください。 #B. Do not mix Fibre Channel adapters from different vendors in a single host. 
    ~単一のホスト内の異なるベンダのファイバチャネルアダプタを使用します。 #C. Use Fibre Channel adapters from different vendors in a single host. 
    ~クラスター内のすべてのホストで異なるベンダーのファイバー・チャネル・アダプターを混在させて使用する場合は、キューの深さを16に設定します。 #D. Set the queue depth to 16 if using a mix of different vendors’ Fibre Channel adapters in all hosts in the cluster.
} #### 説明/参照：説明：1つのホストに異なるベンダーのFC HBAを混在させないでください。同じHBAの異なるモデルがサポートされていますが、1つのLUNには2つの異なるHBAタイプから同じタイプのみでアクセスすることはできません。
参考：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.storage.doc/GUID-2BA05D279249-43A4-9B5D-D1F9DD8A7117.html

::47.::消費されたメモリとアクティブなメモリの2つの正しい記述はどれですか？ （2つを選択してください）#Which are two correct descriptions of consumed memory and active memory? (Choose two.){
    ~消費されたメモリメトリックは、仮想マシンが最近使用したメモリの量です。 #A. Consumed memory metric is the amount of memory that the virtual machine has recently used. 
    ~アクティブメモリは、仮想マシンで現在使用されている正確なメモリ量と、25％のバッファ（デフォルト設定）です。 #B. Active memory is the exact amount of memory that is currently in use by the virtual machine, plus a 25% buffer (default setting). 
    =消費されたメモリメトリックは、その存続期間の任意の時点でVMによって使用されるメモリの最大量です。 #C. Consumed memory metric is the maximum amount of memory used by the VM at any point in its lifetime. 
    =アクティブメモリは、現在仮想マシンで使用されているメモリ量と、25％のバッファ（デフォルト設定）の見積もりです。 #D. Active memory is an estimation of the amount of memory that is currently used by the virtual machine, plus a 25% buffer (default setting).
} #### 説明/参照：リファレンスhttps://blogs.vmware.com/vsphere/2016/05/load-balancing-vsphere-clusters-

::48.::展示品を見る。展示品は、高可用性展開の外部プラットフォームサービスコントローラを備えたvCenter HAを表します。いくつのvCenter Server 6.5ライセンスが必要ですか？#View the Exhibit. The exhibit represents a vCenter HA with external Platform Services Controllers in a highly available deployment. How many vCenter Server 6.5 licenses are required?{
    ~5 ~3 ~2 =1
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.avail.doc/GUID-8FD87389-8CC94298-8B08-A1526FB44524.html

::49.::vSphere Data Protection 6.1には、個々のアプリケーションのバックアップと復元を行う機能があります。サポートされている3つのアプリケーションはどれですか？ （3つ選択してください）#vSphere Data Protection 6.1 provides the ability to back up and restore individual applications.
Which are the three supported applications? (Choose three.){
    ~Microsoft Dynamics Server 
    ~Oracleデータベースサーバー
    =Microsoft SharePoint Server 
    =Microsoft Exchange Server 
    =Microsoft SQL Server
} #### 説明/参照：リファレンスhttps://www.vmware.com/files/pdf/vsphere/vmware-vsphere-data-protection-overview.pdf（p.3）

::50.::アドミッションコントロールが有効なvSphere HAクラスタでDPMを使用する場合、どちらのステートメントに当てはまりますか？ （2つを選択してください）#When using DPM in a vSphere HA cluster with Admission Control enabled, which two statements are true? (Choose two.){
    ~HAアドミッションコントロールが有効なクラスタでDPMを有効にすることはできません。 #A. DPM can not be enabled on a cluster with HA Admission control enabled. 
    =必要に応じて、DPMはフェールオーバーのニーズを維持するためにホストをスタンバイモードから起動します。 #B. If necessary, DPM powers on hosts from standby mode to maintain failover needs. 
    ~DPMを有効にするには、クラスタでEVCを有効にする必要があります。 #C. EVC must be enabled on the cluster before DPM can be enabled. 
    ~DPMとHAは互いに相互作用しません。 HAを使用するクラスタでDPMが有効になっている場合、動作に変更はありません。 #D. DPM and HA do not interact with each other. There will be no change in behavior when DPM is enabled on a cluster using HA. 
    =DPMは、フェールオーバー要件に違反する場合、ホストをスタンバイモードにしません。 #E. DPM does not place hosts in standby mode if doing so would violate failover requirements.
} #### 説明/参照：説明DRSは、ホストをこの状態にするとフェイルオーバー要件に違反する場合、保守モードまたはスタンバイモードにする目的でホストから仮想マシンを退避させません。ホストをメンテナンスモードまたはスタンバイモードにするには、仮想マシンを手動で退避させることができます。ただし、これを実行してフェイルオーバー要件に違反すると、クラスタは赤色に変わります。 VMware DPMは、フェールオーバー要件に違反すると、ホストをスタンバイモードにしません。必要に応じて、VMware DPMはフェイルオーバーのニーズを維持するためにホストの電源を入れます（スタンバイモードを解除します）。 HA対応クラスタでは、少なくとも2つのホストの電源をオンにする必要があります。
リファレンス：https://kb.vmware.com/s/article/1007006

::51.::vSphere Data Protection 6.1にはどの外部バックアップターゲットを使用できますか？#Which external backup target can be used for vSphere Data Protection 6.1?{
    ~NetAppメトロクラスタ #A. NetApp Metro Cluster 
    =Dell EMCデータドメイン #B. Dell EMC Data Domain 
    ~IBM SVC #C. IBM SVC 
    ~日立USP VM #D. Hitachi USP VM
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://www.vmware.com/files/pdf/vsphere/vmware-vsphere-data-protection-overview.pdf

::52.::vCenter Server Appliance 6.5にサポートされている3つのバックアップの種類はどれですか？ （3つ選択してください）#Which are the three supported backup types for the vCenter Server Appliance 6.5? (Choose three.){
    =ファイルベースのバックアップ #A. File-Based Backup 
    =vSphereストレージAPI-データ保護 #B. vSphere Storage APIs-Data Protection 
    ~レプリケーション #C. Replication 
    ~スナップショット #D. Snapshots 
    =vSphereデータ保護 #E. vSphere Data Protection
} #### 説明/参照：参照：
https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.install.doc/GUID-1C73996F-83124BBD-A16C-B2C8FC3C0D31.html

::53.::DirectPath I / Oで設定された仮想マシンでは、どの機能を使用できますか？ #Which feature is available for a virtual machine configured with DirectPath I/O?{
    ~DRS 
    ~スナップショット
    ~フォールトトレランス
    ~クローン
} #### 説明/参照：説明：DirectPathを使用して構成された仮想マシンでは、次の機能は使用できません。仮想デバイスのホット追加と削除一時停止と再開録画と再生フォールトトレランス高可用性DRS（限られた可用性仮想マ​​シンは、ホスト間で移行することはできません）スナップショット

::54.::vSphere管理者がvCenter Server（VC）をバージョン5.5から6.5にアップグレードしました。既存のVMFS5データストアの消費量は75％です。すべてのESXiホストがバージョン6.5にアップグレードされました。既存のデータストアはまだアップグレードされていません。
各VMFS5データストアをVMFS6にアップグレードするVMwareの推奨アプローチはどれですか？#A vSphere administrator upgraded vCenter Server (VC) from version 5.5 to 6.5. Existing VMFS5 datastores consumption is 75% full. All of the ESXi hosts have been upgraded to version 6.5. Existing datastores have not yet been upgraded.
Which is VMware’s recommended approach to upgrading each VMFS5 datastore to VMFS6?{
    ~データストアをVMFS6にアップグレードするオプションは、ESXiホストのアップグレードプロセスでのみ使用できます。 #A. The option to upgrade datastores to VMFS6 is only available during the ESXi host upgrade process. 
    ~vSphere 6.5 Windows Clientを使用して、一度に1つのESXiホストにログオンします。データストアビューに移動します。 VMFS5データストアを右クリックし、[VMFS6へのアップグレード]を選択します。 #B. Log on one ESXi host at a time using vSphere 6.5 Windows Client. Navigate to the datastores view. Right-click on the VMFS5 datastore, and then select upgrade to VMFS6. 
    ~vSphere 6.5 Web Clientを使用してVCにログオンします。データストアビューに移動します。 VMFS5データストアを右クリックし、[VMFS6へのアップグレード]を選択します。 #C. Log on to VC using vSphere 6.5 Web Client. Navigate to the datastores view. Right-click on the VMFS5 datastore, and then select upgrade to VMFS6. 
    =vSphere 6.5 Web Clientを使用してVCにログオンします。新しいLUNにVMFS6データストアを作成します。 Storage vMotionを使用して、データを新しいデータストアに移行します。 #D. Log on to VC using vSphere 6.5 Web Client. Create a VMFS6 datastore on a new LUN. Use storage vMotion to migrate the data to the new datastore.
} #### 説明/参照：説明：vCenter ServerおよびすべてのESXホストのバージョンチェックを実行します。注意：すべてのESXiホストおよびvCenter ServerはvSphere 6.5である必要があります。 ESXiホストのいずれかがvSphere 6.5でない場合は続行しないでください。さらに続行とは、ビジネス継続性の損失を意味し、新しいデータストアは古いESXホストでは表示されません。データストアDS-2で空き容量があるかどうかの事前チェックをすべて実行します。 DS-2の空き容量は、データストアのDS-1スペース以上でなければなりません。データストアDS-2がVMFS 6タイプであることを確認します。データストアDS-1でホストされているvCenter Serverのインベントリ内のすべての仮想マシンのリストを準備します。データストアDS-1を退避させてください。このためには、データストアDS-1から実行中のすべての仮想マシンをデータストアDS-2に移行します。 Storage vMotion操作は、これらの仮想マシン上で実行されます。一度に1つの移行を実行し、残りのデータセンターエンティティのパフォーマンスを妨げないようにします。マイグレーション失敗があれば、それらの仮想マシンのマイグレーションを再トリガーします。このデータストアにファイルをリストすることによって、データストアDS-1が空であることを確認してください。注：データストアDS-1が空の場合にのみ、さらに進みます。すべてのESXホストからデータストアDS-1をアンマウントします。
データストアDS-1を削除します。同じlunを使用してVMFS 6ファイルシステムで新しいデータストアを作成します。たとえば、DS-1です。すべてのホスト上でストレージの再スキャン操作を開始し、この操作が完了するまで数分間待ちます。ストレージvMotion操作を実行して、すべての仮想マシンをデータストアDS-1からデータストアDS-2に戻します。一度に1台の仮想マシンを移行することをお勧めします。マイグレーション失敗があれば、それらの仮想マシンのマイグレーションを再トリガーします。
リファレンス：https://kb.vmware.com/s/article/2147824

::55.::管理者は、高いCPUスループットを必要とするアプリケーションを持っています。
アプリケーションが必要なスループットを確保するためのアクションはどれですか？ #An administrator has an application that requires high CPU throughput.
Which action would ensure that the application gets the required throughput?{
    ~仮想マシンでフォールトトレランスを有効にします。 #A. Enable Fault Tolerance on the virtual machine. 
    ~完全に自動化されたDRSを無効にする。 #B. Disable Fully Automated DRS. 
    ~仮想マシンのCPU制限を設定します。 #C. Set a CPU limit on the virtual machine. 
    =仮想マシンの待ち時間の感度を調整します。 #D. Adjust the virtual machine latency sensitivity.
} #### 説明/参照：説明：レイテンシに敏感なアプリケーションのスケジューリング遅延を最適化するために、仮想マシンのレイテンシ感度を調整できます。
ESXiは、高いスループットを実現するように最適化されています。レイテンシに敏感なアプリケーションの低遅延要件を満たすように仮想マシンを最適化することができます。レイテンシに敏感なアプリケーションの例としては、VOIPやメディアプレーヤーアプリケーション、またはマウスやキーボードデバイスに頻繁にアクセスするアプリケーションがあります。
リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.0/com.vmware.vsphere.resmgmt.doc/GUID-9F4FD589A73B-454A-A5A5-FED4C0F918C3.html

::56.::プロトコルのエンドポイントはどのようなものを指しますか？ #Which do Protocol Endpoints refer to?{
    ~VASAプロバイダ #A. a VASA provider 
    ~異なる物理アレイにまたがるrawストレージ容量のプール #B. a pool of raw storage capacity that spans different physical arrays 
    ~仮想ボリュームデータストア #C. a Virtual Volumes datastore 
    =物理ストレージファブリックの論理I / Oプロキシ #D. a logical I/O proxy of the physical storage fabric
} #### 説明/参照：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.0/com.vmware.vsphere.storage.doc/GUID-D65C0EBF9E8B-45B5-964C-5CD5FD170BB9.html

::57.::管理者がDSwitch01という名前のvSphere分散スイッチからホストを削除しようとしています。次のエラーメッセージが表示されます。
vDS DSwitch01ポート17は、VM01に接続されたホスト192.168.100.23上にあります。nic = 4000 type = vmVnic
vSphere Distributedからホストを削除する前に、管理者が実行できる2つのアクション
スイッチ？ （2つを選択してください）#An administrator is trying to remove a host from a vSphere Distributed Switch named DSwitch01. The following error message is displayed:
vDS DSwitch01 port 17 is still on host 192.168.100.23 connected to VM01 nic=4000 type=vmVnic
Which two actions can the administrator make before removing the host from the vSphere Distributed
Switch? (Choose two.){
    ~VM01をDSwitch01ポート1に移行します。 #A. Migrate VM01 to DSwitch01 port 1. 
    ~追加のvNICをVM01に別のvSphere分散スイッチに追加します。 #B. Add an additional vNIC to VM01 to another vSphere Distributed Switch. 
    =VM01を別のホストに移行します。 #C. Migrate VM01 to another host. 
    =VM01のvNICを切断します。 #D. Disconnect the VM01’s vNIC. 
    ~VM01をメンテナンスモードにします。 #E. Place VM01 into Maintenance Mode.
} #### 説明/参照：説明：分散スイッチからホストを削除する前に、VM01をDswitch01 Port1に移行してください。次に、VM01 NICを切断します。

::58.::仮想マシンの仮想ディスクをDatastore Cluster AからDatastore Cluster Bに移動する場合、どの2つのオプションを考慮する必要がありますか？ （2つを選択してください）#When moving a virtual machine’s virtual disks from Datastore Cluster A to Datastore Cluster B, which two options should be considered? (Choose two.){
    =Datastore Cluster Aの仮想ディスクに存在していたInter-VMまたはIntra-VM Anti-Affinityのルールは、新しいDatastore Clusterに引き継がれません。 #A. Any Inter-VM or Intra-VM Anti-Affinity rules that existed for the virtual disks in Datastore Cluster A will not be carried over into the new Datastore Cluster. 
    =仮想マシンの仮想ディスクは、デフォルトでDatastore Cluster B内の同じデータストアに配置されます。 #B. The virtual machine’s virtual disks will be placed by default onto the same datastore within Datastore Cluster B. 
    ~仮想マシンの仮想ディスクにDatastore Cluster Aでのアフィニティルールがない場合は、仮想ディスクをDatastore Cluster B仮想ディスクをDatastore Cluster AからDatastore Clsuterに移動する前に、仮想マシンをパワーオフする必要があります。 #C. If the virtual machine’s virtual disks have anti-affinity rules in Datastore Cluster A, they must be deleted before the virtual disks can be moved into Datastore Cluster B. 
    ~Datastore Cluster Aの仮想ディスクに存在するすべてのInter-VMまたはIntra-VM Anti-Affinityルールは、仮想ディスク一旦Datastore Cluster Bに移行すると #D. The virtual machine needs to be powered off before moving its virtual disks from Datastore Cluster A to Datastore Clsuter B. E. Any Inter-VM or Intra-VM Anti-Affinity rules that existed for the virtual disks in Datastore Cluster A will stay with the virtual disks once they have moved to Datastore Cluster B.
} #### 説明/参照：リファレンス：https://pubs.vmware.com/vsphere-51/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.resmgmt.doc%2FGUIDFC84ECD9-C7DA-4D27-B5EC-0C8E396A6800.html

::59.::vCenter Converter Standaloneを使用してWindows 8の物理マシンを仮想マシンに変換するには、どのステートメントが当てはまりますか？ #In order to use vCenter Converter Standalone to convert a Windows 8 physical machine to a virtual machine, which statement is true?{
    ~ボリュームのレイアウトは、物理マシンの電源がオフである限り、ターゲット仮想マシン上で再編成できます。 #A. Volume layout can be reorganized on the destination virtual machine as long as the physical machine is powered off. 
    ~vCenter Converter StandaloneはWindows 8マシンをサポートしていないため、物理マシンを変換できません。 #B. The physical machine cannot be converted because vCenter Converter Standalone does not support Windows 8 machines. 
    =物理マシンの電源が入っている限り、ターゲット仮想マシン上のボリュームのサイズを変更できます。 #C. Volumes can be resized on the destination virtual machine as long as the physical machine is powered on. 
    ~リンク先の仮想マシンをリンククローンとして作成することができます。 #D. The destination virtual machine can be created as a linked clone.
} #### 説明/参照：

::60.::暗号化されたvMotionを有効にするオプションがあります。 （2つを選択してください）#Option available to enable Encrypted vMotion. (Choose two.){
    ~可能性 #A. Enable 
    =機会性 #B. Opportunistic 
    =必須 #C. Required 
    ~デフォルト #D. Default
} #### 説明/参照：

::61.::ESXi 6.5では、512eデバイスと512nデバイスの両方をサポートするVMFS6が導入されています。
これらのデバイスを使用する場合、どの3つの構成がサポートされていますか？ （3つ選択してください）#ESXi 6.5 introduces VMFS6, which supports both 512e and 512n devices.
What three configurations are supported when using these devices? (Choose three.){
    =512eデバイスと512nデバイスの両方を持つホスト。 #A. Hosts with both 512e and 512n devices. 
    =512eデバイスと512nデバイスの間のvMotionの保存。 #B. Storage vMotion between both 512e and 512n devices. 
    ~Datastoreエクステントは、512eデバイスと512nデバイスの両方にまたがっています。 #C. Datastore Extents spanned between both 512e and 512n devices. 
    =512eデバイスと512nデバイスの両方を含むストレージDRSクラスタ。 #D. Storage DRS clusters containing only both 512e and 512n devices.
} #### 説明/参照：説明：VMFSは512eと512nの両方のデバイスをホストできます。また、512eデバイスと512nデバイス間のストレージvMotionもサポートしています。 DRSクラスタに加えて、同時に512eデバイスと512nデバイスの両方を含むことができます。

::62.::vCenter HAを設定するための2つの要件はどれですか？ （2つ選択）#Which are two requirements for configuring vCenter HA? (Choose two){
    ~アクティブノード上のセカンダリNICを作成および設定する必要があります。#A. A secondary NIC on the active node must be create and configured 
    =管理およびハートビートネットワークを作成および設定する必要があります。 #B. A management and heartbeat network must be created and configured 
    ~クラスタネットワークにデフォルトゲートウェイエントリを追加する必要があります。 #C. A default gateway entry must be added for the cluster network 
    ~すべてのコンポーネントは、監視ネットワークノードと同じサブネットでなければいけません #D. All components must be on the same subnet as the management network 
    =アクティブネットワーク、パッシブネットワークのネットワークIPアドレスは、静的でなければなりません #E. The network IP addresses for the active, passive, and witness nodes must be static
}

::63.::管理者は、外部のプラットフォームサービスコントローラーとvCenter Serverアプライアンスをアップグレードし、vSphere Update Managerバージョン6.0をバージョン6.5に移行しています。これらのコンポーネントをアップグレードする正しい順序はどれですか？ #An administrator is upgrading their external Platform Services Controllers and vCenter Server Appliance, and also migrating vSphere Update Manager version 6.0 to version 6.5. Which is the correct order to upgrade these components?{
    =外部プラットフォームサービスコントローラのアップグレード - vSphere Update Managerでの移行アシスタントの実行 - vCenter Serverアプライアンスのアップグレード #A. - Upgrade the external Platform Services Controller - Run the Migration Assistant on the vSphere Update Manager - Upgrade the vCenter Server Appliance 
    ~外部プラットフォームサービスコントローラのアップグレード - vCenter Serverアプライアンスのアップグレード - vSphere Update Managerでの移行アシスタントの実行 #B. - Upgrade the external Platform Services Controller - Upgrade the vCenter Server Appliance
- Run the Migration Assistant on the vSphere Update Manager 
    ~外部プラットフォームサービスコントローラのアップグレード - vSphere Update Managerをアップグレード - vCenter Serverアプライアンスのアップグレード #C. - Upgrade the external Platform Services Controller - Upgrade the vSphere Update Manager - Upgrade the vCenter Server Appliance 
    ~vCenter Serverアプライアンスのアップグレード - vSphere Update Managerでの移行アシスタントの実行 - 外部プラットフォームサービスコントローラのアップグレード #D. - Upgrade the vCenter Server Appliance - Run the Migration Assistant on the vSphere Update Manager - Upgrade the external Platform Services Controller
}

::64.::新しいvCenter Server HA導入の管理者には、外部プラットフォームサービスコントローラ（PSC）を使用しているインフラストラクチャがあります。 VMwareではどのLoad Balancerをサポートしていますか？ （3つ選択してください）#An Administrator for a new vCenter Server HA deployment has an infrastructure that is using an external Platform Services Controller (PSC). Which three Load Balancers are supported by VMware? (Choose three.){
    ~Windowsネットワークロードバランサ #A. Windows network Load Balancer 
    =F5 BIG-I #B. F5 BIG-I 
    =VMware NSX EDGE #C. VMware NSX EDGE 
    =Citrix Netscaler #D. Citrix Netscaler 
    ~Linux HA Proxy E. Linux HA Proxy
}

::65.::RP-CHILD-AとRP-CHILD-Bという名前の2つの兄弟リソースプールには、次の設定があります。
RP-CHILD-Aには拡張可能な予約があり、メモリシェアは '2000'に設定されており、それぞれに4GBのRAMを持つ10台のVMがあります。RP-CHILD-Bは拡張可能な予約と4GBの30台のVM RAMの
メモリ・コンテンションの間に真となるステートメントはどれですか？#Two sibling resource pools named RP-CHILD-A and RP-CHILD-B have these configurations:
RP-CHILD-A has an expandable reservation and memory shares set to ‘2000’ with 10 VMs, each with 4GB of RAM RP-CHILD-B has an expandable reservation and memory shares set to ‘4000’ with 30 VMs, each with 4GB of RAM
Which statement is true during times of memory contention?{
    ~RP-CHILD-BのVMは、RP-CHILD-Aと同じ数の株式を持ちます #A. VMs in RP-CHILD-B will have the same number of shares as in RP-CHILD-A 
    ~RP-CHILD-AのVMは、リソースを割り当てるために共有を使用しません #B. VMs in RP-CHILD-A will not use shares to allocate resources 
    =どちらのリソースプールにも追加のVMが追加されない限り、RP-CHILD-AのVMは、RP-CHILD-Bより常にVMごとの共有数が増えます #C. As long as no additional VMs are added to either resource pool, VMs in RP-CHILD-A will ALWAYS have more shares per VM than RP-CHILD-B 
    ~どちらのリソースプールにも追加のVMが追加されていない限り、RP-CHILD-BのVMは、RP-CHILD-Aより常にVMごとに多くのシェアを持ちます #D. As long as no additional VMs are added to either resource pool, VMs in RP-CHILD-B will ALWAYS have more shares per VM than RP-CHILD-A
}

::66.::vCenter Server 6.5では、ホストプロファイル内のホストカスタマイズをどの2つの形式でエクスポートできますか？ （2つを選択してください）#In vCenter Server 6.5, Host Customizations within Host Profiles be exported as which two formats? (Choose two.){
    ~.xlsx =.csv ~.ova ~.xls =vpf
}

::67.::VMware vSANクラスタをバージョン6.5にアップグレードする場合、アップグレード要件とVMware推奨のベストプラクティスに準拠するために2つのタスクを完了する必要がありますか？ （2つを選択してください）#When upgrading a VMware vSAN cluster to version 6.5, which two tasks must be completed to comply with upgrade requirements and VMware-recommended best practices? (Choose two.) {
    ~RVCを使用してホストをアップグレードします。 #A. Use RVC to upgrade the hosts. 
    =使用可能な最新のESXiバージョンを使用します。 #B. Use the latest available ESXi version. 
    =すべてのVMをバックアップします。 #C. Back up all VMs. 
    ~「フルデータ移行」保守モードオプションのみを使用します。 #D. Use only the “Full data migration” maintenance mode option.
}

::68.::仮想マシンのネットワークパフォーマンスを向上させる3つのオプションは何ですか？ （3つ選択してください）#What three options can improve network performance for a virtual machine? (Choose three.) {
    ~MLD =TSO ~NetFlow =LRO =SR-IOV
} #### 説明/参照：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.networking.doc/GUID-78A92BE18901-425E-AAA9-C3B6FD2B402B.html https：//kb.vmware .com / s / article / 2055140 https://en.wikipedia.org/wiki/Multicast_Listener_Discovery

::69.::Proactive HAの修復には、どの3つのオプションがありますか？ （3つ選択してください）#Which three options are available for remediation with Proactive HA? (Choose three.){
    ~中程度の場合は隔離モード、重度の障害の場合は電源を切る。 #A. Quarantine mode for moderate and Power off for severe failure. 
    =すべての障害の隔離モード。 #B. Quarantine mode for all failures. 
    ~すべての障害に対して電源をオフにします。 #C. Power off for all failures. 
    =中程度の場合は隔離モード、重度の障害の場合はメンテナンスモード。 #D. Quarantine mode for moderate and Maintenance mode for severe failure. 
    =すべての障害の保守モード。 #E. Maintenance mode for all failures.
} #### 説明/参照：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.avail.doc/GUID3E3B18CC-8574-46FA-9170-CF549B8E55B8.html

::70.::VMware vSphere 6.5のVMごとのvCPUの最大サポーター数はいくらですか？ #What is the maximum supporter number of vCPU per VM in VMware vSphere 6.5?{
    ~246 =128 ~64 ~32
} #### 説明/参照：https://www.vmware.com/pdf/vsphere6/r65/vsphere-65-configuration-maximums.pdf

::71.::コンテンツライブラリにはどの3種類のオブジェクトを保存できますか？ （3つ選択してください）#Which three object types can be stored in the Content Library? (Choose three.){
    ~vDSバックアップ =VMテンプレート =vAPPテンプレート =ISOファイル
}

::72.::vsphere 6.5ではどのような外部ロードバランサがサポートされていますか？ （3つ選択してください）#What external load balancers are supported in vsphere 6.5? (Choose three.){
    =NSX Edge =Netscaler =F5 Big-IP ~Microsoft NLB
}

::73.::VMware Converterでサポートされていないソースサーバー上の2つのストレージ構成はどれですか？ （2つを選択してください）#Which two storage configurations on the source server are unsupported with VMware Converter? (Choose two.){
    ~Linux LVM 
    ~Windows基本ボリューム
    =ソフトウェアRAID 
    =GPT / MBRハイブリッドディスク
    ~Windowsの動的ボリューム
}

::74.::vSphere Administratorは仮想マシンのレプリケーションを設定中ですが、5分のRPO（Recovery Point Objective）値を選択することはできません。RPOの値が15分を下回らない理由を説明できるのはどのステートメントですか？ #A vSphere Administrator is in the process of configuring replication for a virtual machine, but is not able to select the Recovery Point Objective (RPO) value of 5 minute. 
Which statement could explain why the RPO value cannot be lower than 15 minutes?{
    ~ターゲットサイトとソースサイトでは、異なる種類のデータストアが使用されます。 #A. The target and source sites use different types of datastores. 
    =レプリケーションオプションでOS静止オプションが選択されている。 #B. The OS quiescing option is selected for Replication options.  
    ~仮想マシンのハードウェアバージョンに互換性がありません。 #C. The virtual machine hardware version is not compatible. 
    ~ターゲットサイトとソースサイトはVMFS 6.0データストアを使用していません。 #D. The target and source sites are not using VMFS 6.0 datastore. 
} #### 説明/参照：リファレンス：http://pubs.vmware.com/vsphere-replication-61/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.replication-admin.doc%2FGUID-9E17D567-A947-49CD-8A848EA2D676B55A.html

::75.::管理者は、短期パフォーマンス監視の統計レベルを変更し、最小および最大ロールアップ値を除くすべてのカウンタのメトリックを収集する必要があります。統計レベルはどのくらいでしょうか？ #An administrator must change the statistics level for short-term performance monitoring and wants to collect metrics for all counters, excluding minimum and maximum rollup values. 
What would be the statistics level?{
    ~レベル1 ~レベル4 ~レベル2 =レベル3
} #### 説明/参照：リファレンス：https://pubs.vmware.com/vsphere-50/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.monitoring.doc_50%2FGUID-25800DE4-68E5-41CC-82D9-8811E27924BC.html

::76.::管理者は、ハードウェアアラートが発生した場合に、仮想マシンを自動的に移動させてプロアクティブHAを有効にしたいと考えています。3つの設定には何が必要ですか？ （3つ選択してください）#An administrator wants to enable proactive HA by moving virtual machines automatically if a hardware alert is triggered. What are the three requires settings? (Choose three.){
    =vSphere HAおよびvSphere DRSをオンにします。 #A. Turn on vSphere HA and vSphere DRS. 
    ~プロアクティブなHA自動化レベルを手動に設定します。 #B. Set the Proactive HA Automation Level to Manual. 
    =vSphere DRSの自動化を部分的に自動化に設定します。 #C. Set vSphere DRS Automation to Partially Automated. 
    =Proactive HAをオンにします。 #D. Turn on Proactive HA. 
    ~プロアクティブなHA自動化レベルを自動化に設定します。 #E. Set the Proactive HA Automation Level to Automated. 
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/vsphere-esxi-vcenter-server-65-availabilityguide.pdf

::77.::vCenter Serverを含む仮想マシンのバックアップにはどの方法がサポートされていますか？#Which method is supported for backing up the virtual machine that contains vCenter Server?{
    ~増分 ~個々のディスク ~差分 =フルイメージ
} #### 説明/リファレンス：参照：https://pubs.vmware.com/vsphere-60/index.jsp?topic=%2Fcom.vmware.vsphere.install.doc%2FGUID-539B47B4-114B-49BC-9736-F14058127ECA.html

::78.::vmkernalネットワークインタフェースの接続上の問題のトラブルシューティングには、どのコマンドを実行できますか？ #Which command can be run to troubleshoot connectivity problems with vmkernal network interfaces?{
    ~esxcliネットワーク ~vicfg-vmknic =vmkping ~net-stats
}

::79.::vSphere環境では、図のように2つのリソースプールが作成されます。
各VMは1 GBのメモリで構成されています。管理者がVM3の電源を入れようとしたとき、操作は失敗しました。
リソースプールの設定でVM3の電源を正常に投入するにはどのような操作が必要ですか？ #In a vSphere environment, two resource pools are created as shown in the Exhibit. 
Each VM is configured with 1 GB of memory. When the administrator tried to power on VM3, the operation failed. 
What action in the resource pool settings will allow VM3 to power on successfully? {
    =メモリ予約を増やす。 #A. Increase Memory Reservation. 
    ~拡張メモリ予約の解除 #B. Deselect Expandable Memory Reservation 
    ~CPU予約の増加 #C. Increase the CPU Reservation 
    ~拡張可能なCPU予約の選択を解除します。 #D. Deselect Expandable CPU Reservation.
}

::80.::VMware vSphereストレージI / O制御の共有と制限の設定には、どのような2つの方法がありますか？ （2つを選択してください）#What two methods are used to configure VMware vSphere Storage I/O Control shares and limits? (Choose two.){
    =共有および制限をVM仮想ディスクに割り当てます。 #A. Assign shares and limits to VM virtual disks. 
    ~ストレージDRSクラスタに共有と制限を割り当てます。 #B. Assign shares and limits to Storage DRS clusters. 
    ~データストアに共有と制限を割り当てます。 #C. Assign shares and limits to datastores. 
    =VMストレージポリシーを使用して共有と制限を割り当てます。 #D. Assign shares and limits using VM storage policies. 
} #### 説明/参照：参考文献：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.resmgmt.doc/GUID-25C3D9FE3A9D-4739-AC75-16A9E0A3D9F0.html https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.resmgmt.doc/GUID-614F2F1C36CE-4745-8A37-A95B1C4EA08C.html

::81.::vCenter Serverアプライアンスインスタンスは、どのクライアントインタフェースを使用してバックアップできますか？#vCenter Server Appliance Instance can be backed up using which Client Interface?{
    ~vSphereクライアントインターフェイス #A. vSphere Client Interface 
    =仮想アプライアンス管理インターフェイス #B. Virtual Appliance Management Interface 
    ~vSphere Webクライアントインターフェイス #C. vSphere Web Client Interface 
    ~VMwareホストクライアントインターフェイス #D. VMware Host Client Interface
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.install.doc/GUID8C9D5260-291C-44EB-A79C-BFFF506F2216.html

::82.::ビジネスマネージャは、IT管理者にvSphereインフラストラクチャの構成コンプライアンスを確認するよう依頼しています。 IT管​​理者はこれを達成するためにホストプロファイルを使用したいと考えていますが、そうすることはできません。管理者がホストプロファイルを使用できないのはなぜですか？ #The business managers have asked the IT administrator to ensure configuration compliance in the vSphere infrastructure. The IT administrator wants to use Host Profiles to accomplish this, but is unable to do so. Why is the administrator unable to use Host Profiles?{
    =インフラストラクチャはvSphere Standardライセンスを使用します。 #A. The infrastructure uses a vSphere Standard license. 
    ~ユーザーには「管理者」ロールしかありません。 #B. The user has only the “Administrator” role. ~ホストプロファイルはストレージ設定にのみ適用されます。 #C. Host Profiles apply only to storage settings.     
    ~インフラストラクチャには、さまざまなCPUファミリを持つサーバーがあります。 #D. The Infrastructure has servers with various CPU families.
} #### 説明/参照：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.hostprofiles.doc/GUID7500B48E-6353-4FCB-A03E-C0295E5ADD46.html

::83.::vSphere 6.5でサブスクリプトされたコンテンツライブラリを作成するときに、サブスクリプションに使用できる3つのソースオブジェクトタイプはどれですか？ （3つ選択してください）#Which three source object types are available for subscription when creating a subscripted content library in vSphere 6.5? (Choose three.){
    ~CIFSリポジトリ #A. CIFS repository 
    =vSphere 6ライブラリ #B. vSphere 6 library 
    ~HTTPサーバー #C. HTTP server 
    =vCD 5.5カタログ #D. vCD 5.5 catalog 
    =第三者のライブラリ #E. 3rd-party library 
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.vm_admin.doc/GUID254B2CE8-20A8-43F0-90E8-3F6776C2C896.html

::84.::アップグレードスクリプトのパラメータが正しくないため、ESXiのスクリプトによるアップグレードが失敗します。問題を解決するために管理者が修正するファイルは何ですか？#A scripted upgrade of ESXi fails due to an incorrect parameter in the upgrade script. What file must the administrator modify to correct the problem?{
    =boot.cfg ~vmreconfig.pl ~ks.cfg ~hostinfo.pl
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.5/com.vmware.vsphere.upgrade.doc/GUID1DE4EC58-8665-4F14-9AB4-1C62297D866B.html

::85.::ストレージハードウェアアクセラレーションの3つの利点は何ですか？ （3つ選択してください）#What are three benefits of storage hardware acceleration? (Choose three.){
    =より速いVMFSメタデータ操作 #A. faster VMFS metadata operations 
    =より速いストレージvMotion #B. faster Storage vMotion 
    =より速い仮想ディスクプロビジョニング #C. faster virtual disk provisioning 
    ~改善された帯域幅 #D. improved bandwidth 
} #### 説明/リファレンス：リファレンス：https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.0/com.vmware.vsphere.storage.doc/GUID847C2077-9E20-4D4D-86B2-3D17530C573F.html

