$CATEGORY: Exam A 2017-10-26

::質問1.::An ESXi host's VMCASigned certificate has expired. How can the certificate be renewed? #ESXiホストのVMCASigned証明書の有効期限が切れています。どのように証明書を更新できますか？{
	~A. In the vSphere Web Client, browse to the host in question. Click the Manage tab and select settings. Select System and click Certificate, then click the Renew button. #vSphere Web Clientで、問題のホストを参照します。 [管理]タブをクリックし、設定を選択します。 [システム]を選択して[証明書]をクリックし、[更新]ボタンをクリックします。 
	~B. In the vSphere Web Client, browse to the host in question. Click the Manage tab and select settings. Select System and click Certificate, then click the Refresh CA Certificates button. #vSphere Web Clientで、問題のホストを参照します。 [管理]タブをクリックし、設定を選択します。 「システム」を選択して「証明書」をクリックし、「CA証明書のリフレッシュ」ボタンをクリックします。 
	~C. Run the command /sbin/generatecertificates on the affected host. #影響を受けるホストで/ sbin / generatecertificatesコマンドを実行します。
	=D. Disconnect the host from vCenter Server and reconnect it. #vCenter Serverからホストを切断し、再接続します。
}

::質問2.::Which is the correct order for upgrading vSphere components? #vSphereコンポーネントをアップグレードする正しい順序はどれですか？{
	=VMware vCenter Server、ESXiホスト、VMware Tools、仮想マシンハードウェア
	~VMware Tools、仮想マシンハードウェア、ESXiホスト、vCenter Server 
	~vCenter Server、仮想マシンハードウェア、VMwareツール、ESXiホスト
	~ESXiホスト、vCenter Server、仮想マシンハードウェア、VMware Tools
}

::質問3.::Which two datastore types are supported by Storage I/O Control v2? (Choose two.) #Storage I / O Control v2では、どの2つのデータストアタイプがサポートされていますか？ （2つを選択してください）{
	~[-50%]vSAN ~[-50%]RDM ~[50%]NFS ~[-50%]仮想ボリューム ~[50%]VMFS
}

::質問4.::Which iSCSI initiator type can be used with any network interface card? #どのiSCSIイニシエータタイプをネットワークインターフェイスカードでも使用できますか？{
	=ソフトウェアiSCSIイニシエータ
	~ソフトウェアFCoEアダプタ
	~ハードウェア独立iSCSIイニシエータ
	~ハードウェア依存iSCSIイニシエータ
}

::質問5.::An administrator is attempting to power on a virtual machine with 32GB of memory. The operation fails with the following error:
Could not power on VM : No space left on device Checking the space on the virtual machine's datastore, there is 30GB free.
Which action would allow the VM to power on? #管理者が32GBのメモリを搭載した仮想マシンの電源を入れようとしています。操作は次のエラーで失敗します。「VMの電源をオンにできませんでした。デバイスに残っているスペースがありません。仮想マシンのデータストアのスペースを確認すると、30GBの空き容量があります。」
VMの電源を入れることができるアクションはどれですか？{
	=A. Set a 2GB memory reservation on the VM. #VM上で2GBのメモリ予約を設定します。
	~B. Mount the virtual disk from the affected VM on to another virtual machine and free up space from within the OS. #影響を受けるVMの仮想ディスクを別の仮想マシンにマウントし、OS内の領域を解放します。
	~C. Enable vSphere HD admission control on the cluster in which the VM resides. #VMが存在するクラスタ上でvSphere HD受付制御を有効にします。
	~D. Set a 2GB memory limit on the VM. #VMに2GBのメモリ制限を設定します。
} #説明/参照：説明：https://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?language=en_US&cmd=displayKC&externalId=1007638

::質問6.::When using "Cluster resource percentage" for host failover capacity in vSphere HA Admission Control, the total resource requirements are calculated from which two values? (Choose two.) #vSphere HA Admission Controlのホストフェイルオーバー容量に「クラスタリソースパーセンテージ」を使用する場合、合計リソース要件は次の2つの値から計算されます。 （2つを選択してください）{
	~[-50%]A. Total vCPUs assigned to each VM. #各VMに割り当てられたvCPUの合計。
	~[-50%]B. Average CPU usage on each VM over time. #各VMの平均CPU使用率。
	~[50%]C. Memory reservations on each VM. #各VM上のメモリ予約。
	~[-50%]D. Total memory assigned to each VM. #各VMに割り当てられた合計メモリ。
	~[-50%]E. Average active memory on each VM over time. #時間の経過とともに各VMの平均アクティブメモリ。
	~[50%]F. CPU reservations on each VM. #各VM上のCPU予約。
}

::質問7.::Which are four attributes of the Active vCenter HA node? (Choose four.) #アクティブなvCenter HAノードの4つの属性はどれですか？ （4つを選択してください）{
	~[25%]A. It uses the vCenter HA network to communicate with the Witness node. #vCenter HAネットワークを使用してWitnessノードと通信します。
	~[-25%]B. It constantly replicates vPostgres data with the Witness node. #Witnessノードで常にvPostgresデータを複製します。
	~[25%]C. It uses a public IP address for the management interface. #管理インターフェイスにパブリックIPアドレスを使用します。
	~[25%]D. It runs the active vCenter Server Appliance instance. #アクティブなvCenter Serverアプライアンスインスタンスを実行します。
	~[25%]E. It uses the vCenter HA network for replication of data. #データ複製用にvCenter HAネットワークを使用します。
	~[-25%]F. It provides a quorum to protect against splitbrain situations. #スプリットブレーンの状況から保護するための定足数を提供します。
}

::質問8.::2つのvCenter Server二元認証方式はどちらですか？ （2つを選択してください）#Which are two vCenter Server twofactor authentication methods? (Choose two.){
	=RSA SecurID =スマートカード ~SAML ~Symantec VIP
}

::質問9.::管理者は、ESXi 6.5ホスト上にVMkernelアダプタを作成し、デフォルトのTCP / IPスタック内のすべてのタイプのトラフィック用に別々のVMkernelアダプタを作成する必要があります。
別々のVMkernelアダプタで明示的に有効にできるトラフィックは、どの3種類ですか？ （3つ選択してください）#An administrator is creating VMkernel adapters on an ESXi 6.5 host and wants to create separate VMkernel adapters for every type of traffic in the default TCP/IP stack.
Which three types of traffic can be explicitly enabled on a separate VMkernel adapter? (Choose three.){
	=仮想SANトラフィック #A. Virtual SAN traffic 
	~NFSトラフィック #B. NFS traffic 
	=vMotionトラフィック #C. vMotion traffic 
	~vSphere HAトラフィック #D. vSphere HA traffic 
	=フォールトトレランスログトラフィック #E. Fault Tolerance logging traffic
}

::質問10.::Windows vCenter Server 6.0をvCenter Server Appliance 6.5に移行すると、どちらがデフォルトで移行されますか？ （2つを選択してください）#When migrating a Windows vCenter Server 6.0 to the vCenter Server Appliance 6.5, which two will be migrated by default? (Choose two.){
	~ローカルWindows OSユーザーおよびグループ #A. Local Windows OS users and groups 
	=構成 #B. Configuration 
	~カスタムポート #C. Custom ports 
	=FQDN  #D. FQDN 
	~履歴およびパフォーマンスデータ #E. Historical and Performance data
}

::質問11::ドメインユーザーはvSphere Web Clientに正常にログインできますが、vCenter Serverシステムがインベントリに表示されないことに注意してください。この状況の原因は何ですか？#A domain user is able to successfully log into the vSphere Web Client, but notices that the vCenter Server system does not appear in the inventory. Which is the cause of this situation?{
	~サービスコントロールエージェントサービスが実行されていません。 #A. The Service Control Agent service is not running. 
	~vCenter Serverには、まだインベントリに追加されたホストはありません。 #B. The vCenter Server does not have any hosts added to inventory yet. 
	~ドメインユーザーはvCenter Serverに対して読み取り専用アクセス許可を持ちます。 #C. The domain user has readonly permissions on vCenter Server. 
	=ドメインユーザーには、vCenter Serverのアクセス許可がありません。 #D. The domain user does not have vCenter Server permissions.
}

::質問12::管理者は、シンプロビジョニングされたVMFS6ボリューム上のスペースを手動で再利用しようとしますが、追加のスペースが回復されていないことがわかります。これが原因だろうか？#An administrator attempts to manually reclaim space on thinprovisioned VMFS6 volumes but finds that no additional space is being recovered.
Which could be causing this?{
	~vSphere 6.5は手動UNMAPをサポートしていません。 #A. vSphere 6.5 does not support manual UNMAP. 
	~手動UNMAP操作がvSphere Webクライアントに移動されました。 #B. The manual UNMAP operation has been moved to the vSphere web client. 
	~VASAのバージョンは互換性がありません。 #C. The VASA version is use is incompatible. 
	=UNMAPはVMFS6用に自動化されています。 #D. UNMAP is automated for VMFS6.
}

::質問13::管理者はvSphere 6.5にアップグレードし、NFS用のKerberos認証も使用したいと考えています。この機能を有効にするには、既存のNFSv3ボリュームをどのように行うことができますか？#An administrator has upgraded to vSphere 6.5 and also wants to use Kerberos authentication for NFS. Which can be done to the existing NFSv3 volumes to enable this feature?{
	~VMFSボリュームでストレージの再スキャンを実行します。 #A. Perform a storage rescan on VMFS volumes. 
	=NFSv3データストアをアンマウントし、NFSv4.1データストアとしてマウントします。 #B. Unmount the NFSv3 datastore, and then mount as NFSv4.1 datastore. 
	~何もない。すべてのNFSv3マウントデータストアは、vSphereのアップグレード中に自動的にアップグレードされます。 #C. Nothing. All NFSv3 mounted datastores are upgraded automatically during vSphere upgrades. 
	~新しいストレージデバイスのスキャンを実行します。 #D. Perform a scan of new storage devices.
}

::質問14::管理者は、バックアップからvCenter Server Appliance 6.5を復元する必要があります。これはどこで達成できますか？#An administrator wants to restore the vCenter Server Appliance 6.5 from backup. Where can this be accomplished?{
	~VMware vSphereアプライアンスクライアント #A. from the ESXi Host Client 
	~VMware vSphereアプライアンス管理インターフェイス #B. from the VMware vSphere Appliance Management Interface Server Appliance Installer
	~VMware vSphere Webクライアント内 #C. from within the VMware vSphere Web Client 
	=vCenter Serverアプライアンスインストーラ #D. from the vCenter 
}

::質問15::管理者は、2GHzのCPU予約を持つVMK2の電源を入れたいと考えています。 VMM1、VMM2、VMK1はすべて電源が入っています。 VMK2の電源が入っていません。展示品には親と子のリソース予約が表示されます。
リソースプールRPKIDが拡張可能な予約で構成されている場合、どのステートメントがtrueですか？#The administrator wants to power on VMK2, which has a 2GHz CPU reservation. VMM1, VMM2, and VMK1 are all powered on. VMK2 is not powered on. The exhibit shows the parent and child resource reservations.
If Resource Pool RPKID is configured with an expandable reservation, which statement is true?{
	=リソースが不足しているため、VMK2の電源を入れることができません。 #A. VMK2 will be unable to power on because there are insufficient resources. 
	~リソースプールRPKIDが2GHzを利用できるので、VMK2は電源を入れることができます。 #B. VMK2 will be able to power on since resource pool RPKID has 2GHz available. 
	~RPKID用に2GHzしか予約されていないため、VMK2は電源を入れることができません。 #C. VMK2 will be unable to power on because only 2GHz are reserved for RPKID. 
	~VMK2はリソースの優先順位を受け取り、このシナリオの電源を入れることができます。 #D. VMK2 will receive resource priority and will be able to power on this scenario.
}

::質問16.::コンテンツライブラリを公開するときに定義されたユーザー名はどれですか？#Which is the predefined user name when publishing a Content Library?{
	~管理者 ~ルート ~管理者 =vcsp
}

::質問17.::vSphere 6.5には、次の3種類のコンテンツライブラリがあります。 （3つ選択してください）#Which three types of Content Libraries exist within vSphere 6.5? (Choose three.){
	~リモートコンテンツライブラリ #A. Remote Content Library 
	=公開コンテンツライブラリ #B. Published Content Library 
	=ローカルコンテンツライブラリ #C. Local Content Library 
	~共有コンテンツライブラリ #D. Shared Content Library 
	=サブスクリプションコンテンツライブラリ #E. Subscribed Content Library
}

::質問18.::VMFS6データストアのブロックサイズはどれですか？#Which is the block size on the VMFS6 datastore?{
	~すべての小さなファイルブロックと大きなファイルブロックは8MBです。 #A. All small and large file blocks are 8MB. 
	~すべての小さなファイルブロックと大きなファイルブロックは1MBです。 #B. All small and large file blocks are 1MB. 
	~小さなファイルブロックは512KBです。大きなファイルブロックは64MBです。 #C. Small file blocks are 512KB. large file blocks are 64MB. 
	=小さなファイルブロックは1MB、大きなファイルブロックは512MBです。 #D. Small file blocks are 1MB, large file blocks are 512MB.
}

::質問19.::vCenter Converter Standaloneをインストールする際に、管理者がローカルインストールではなくクライアントサーバーインストールを実行する必要があるのはなぜですか？#When installing vCenter Converter Standalone, why must an administrator perform a clientserver installation instead of a local installation?{
	=変換タスクをリモート管理する #A. to manage conversion tasks remotely 
	~仮想マシンと物理マシンを変換する #B. to convert virtual machines as well as physical machines 
	~ C.リモートエージェントにConverterエージェントをインストールする #C. to allow installation of the Converter agent on remote source machines 
	~物理マシンまたは仮想マシンをホットクローンする #D. to hot clone physical or virtual machines
} #説明/参照：説明：参照先：https://www.vmware.com/pdf/convsa_61_guide.pdf

::質問20.::管理者は、仮想マシンのマルチプロセッサフ​​ォールトトレランス（SMPFT）を有効にすることはできません。これには2つの原因が考えられます。 （2つを選択してください）#An administrator cannot enable multiprocessor Fault Tolerance (SMPFT) for a virtual machine. Which are two possible causes for this? (Choose two.){
	~仮想マシンはvSANデータストアで実行されています。 #A. The virtual machine is running on a vSAN datastore. 
	~フォールトトレランスネットワークは10Gbitアップリンクを使用しています。 #B. The Fault Tolerance network is using a 10Gbit uplink.
	=仮想マシンには6つのvCPUが割り当てられています。 #C. The virtual machine has 6 vCPUs assigned. 
	~仮想マシンには、1TBのVMDKが接続されています。 #D. The virtual machine has a 1TB VMDK attached. 
	=仮想マシンにはスナップショットが存在します。 #E. The virtual machine has snapshots present.
}

::質問21.::VMコンポーネント保護（VMCP）の目的は何ですか？#Which is the purpose of VM Component Protection (VMCP)?{
	~切断された仮想NICを再接続します。#A. Reconnect virtual NICs that become disconnected 
	=データストアでPDLまたはAPDの障害が発生した場合に応答します。 #B. Respond when a datastore encounters a PDL or APD failure. 
	~アプリケーションが実行されなくなったときにアプリケーションを再起動します。 #C. Restart applications when they are no longer running. 
	~仮想マシン内でウイルスが検出されたときに応答します。 #D. Respond when viruses are detected inside a virtual machine.
}

::質問22.::物理的なRed Hat Enterprise Linux 7マシンを仮想マシンに変換するためにvCenter Converter Standaloneが必要とするのはどれですか？#Which is required by vCenter Converter Standalone to convert a physical Red Hat Enterprise Linux 7 machine to a virtual machine?{
	~Linuxマシンの電源を切る必要があります。 #A. The Linux machine must be powered off. 
	=Linuxマシンでは、SSHデーモンが起動している必要があります。 #B. The Linux machine must have the SSH daemon started. 
	~Linuxマシンは静的IPアドレスを使用する必要があります。 #C. The Linux machine must use a static IP address. 
	~Linuxマシンには完全修飾ドメイン名が必要です。 #D. The Linux machine must have a fullyqualified domain name.
}

::質問23.::管理者は、vCenter ServerとESXi 6.5ホスト間のネットワーク通信をトラブルシューティングしています。どのログにこれらのコンポーネント間の関連イベントが表示されますか？ #An administrator is troubleshooting network communications between a vCenter Server and an ESXi 6.5 host.
Which log shows the related events between these components?{
	~/var/log/fdm.log =/var/log/vpxa.log ~/var/log/hostd.log ~/var/log/auth.log
}

::質問24.::Predictive DRSに当てはまる2つのステートメントはどれですか？ （2つを選択してください）#Which two statements are true for Predictive DRS? (Choose two.){
	~予期しない使用パターンで仮想マシンのリソース使用率を調整します。 #A. It balances resource utilization for virtual machines with unpredictable utilization patterns. 
	=リソース使用率の急上昇が発生する前に、仮想マシンのワークロードのバランスをとるために、vRealize Operations ManagerとDRSを統合します。 #B. It integrates DRS with vRealize Operations Manager to balance workloads for virtual machines before resource utilization spikes occur. 
	=毎晩実行されるしきい値のアルゴリズムに基づいてリソースの使用率を調整します。 #C. It balances resource utilization based on a threshold's algorithm that runs each night. 
	~vCenter Server 6.5データベースで毎晩実行されるしきい値のアルゴリズムに基づいて、仮想マシンの最適な配置とバランスを決定します。 #D. It determines the best placement and balance of virtual machines based on a threshold's algorithm that runs each night in vCenter Server 6.5 Database.
}

::質問25.::次の2つの状況のいずれかによって、名前に仮想マシンが追加（孤立）する可能性がありますか？ （2つを選択してください）#Which two situations could cause a virtual machine to appear with (orphaned) appended to its name? (Choose two.){
	=ホストフェールオーバーが失敗した場合 #A. if a host failover is unsuccessful 
	~仮想マシンがvCenter Serverのインベントリから削除された場合 #B. if a virtual machine was removed from vCenter Server's inventory 
	~仮想マシンがテンプレートから展開され、テンプレートが削除された場合 #C. if a virtual machine was deployed from template, and the template has been deleted 
	=仮想マシンがホスト上で直接登録解除されている場合 #D. if a virtual machine is unregistered directly on the host 
}

::質問26.::管理者が最近vSphere 6.0から6.5にアップグレードし、vmhba33という名前のソフトウェアiSCSIが表示されなくなりました。これはこれの理由でしょうか？#An administrator has recently upgraded from vSphere 6.0 to 6.5, and can no longer see the software iSCSI named vmhba33. Which could be the reason for this?{
	=アップグレードによってvmhbaの名前が変更されました。 #A. The upgrade has changed the vmhba name. 
	~vSphere 6.5はiSCSI構成を自動化します。 #B. vSphere 6.5 automates iSCSI configurations. 
	~vSphere 6.5はソフトウェアiSCSIをサポートしていません。 #C. vSphere 6.5 no longer supports software iSCSI. 
	~アップグレードによってvmhbaが削除されました。 #D. The upgrade has deleted the vmhba.
}

::質問27.::永続的デバイス損失（PDL）に関して正しい2つのステートメントはどれですか？ （2つを選択してください）#Which two statements are true about Permanent Device Loss (PDL)? (Choose two.){
	=影響を受けるデバイスのすべてのパスが「Dead」と表示されます。 #A. All paths are shown as Dead for the affected device. 
	=データストアクラスタが正しく構成されていません。 #B. The datastore cluster is incorrectly configured. 
	~影響を受けるデバイスのデータストアに黄色の警告サインが表示されました。 #C. The datastore on the affected device shown a yellow warning sign. 
	~影響を受けるデバイスのデータストアに赤色のエラー記号が表示されます。 #D. The datastore on the affected device shows a red error sign. 
	~影響を受けるデバイスの動作状態が失われた通信に変わります。 #E. The operational state of the affected device changes to Lost Communication.
}

::質問28.::管理者は、VMを自分のデータセンターから復旧サイトにvMotionしようとしています。送信元ホストと宛先ホストの間に許容される最大RTT（RoundTrip Time）レイテンシはどれですか？#An administrator is trying to vMotion a VM from his datacenter to a recovery site. Which is the maximum allowed RTT (RoundTrip Time) latency between source and destination host?{
	~100ミリ秒 =150ミリ秒 ~15ミリ秒 ~10ミリ秒
}

::質問29.::iSCSIソフトウェアアダプタのネットワークポートバインディングを設定するために必要なのはどれですか？#Which is required for configuring iSCSI Software Adapter network port binding?{
	~iSCSIトラフィックのVMkernelは、IPハッシュアルゴリズムに基づくRouteを使用してロードバランシングする必要があります。 #A. VMkernel of the iSCSI traffic must be load balanced using Route based on IP Hash algorithm. 
	~iSCSIトラフィックのVMkernelは、Source Virtual Port IDアルゴリズムに基づいたRouteを使用してロードバランシングする必要があります。 #B. VMkernel of the iSCSI traffic must be load balanced using Route based on Source Virtual Port ID algorithm. 
	~iSCSIトラフィックのVMkernelは、送信元MACハッシュアルゴリズムに基づくルートを使用して負荷分散されている必要があります。 #C. VMkernel of the iSCSI traffic must be load balanced using Route based on Source MAC Hash algorithm. 
	=iSCSIトラフィックのVMkernelは、アクティブなネットワークアダプタにのみバインドする必要があります。 #D. VMkernel of the iSCSI traffic must be bound to only one active network adapter.
}

::質問30.::バックアップ検証ジョブの機能であるvSphere Data Protection 6.1では、#In vSphere Data Protection 6.1, which is the function of a Backup Verification job?{
	~なし。 バックアップ検証ジョブはvSphere Data Protectionの機能ではありません #A. None. Backup Verification job is not a feature of vSphere Data Protection 
	~手動タスクです。電源を投入してください。ゲストOSを確認してください。 #B. It is a manual task Power it on Verify the guest OS Check started applications 
	~自動プロセスです。仮想マシンを復元します。電源をオンにします。バックアップ検証エージェントと通信してゲストOSが起動していることを確認します #C. It is an automatic process Restore a virtual machine Power it on Verify that the guest OS is booted by communicating with the Backup Verification agent 
	=自動プロセスです。仮想マシンを復元します。電源を入れます。VMware ToolsTMの "ハートビート"を検出してゲストOCが起動していることを確認します。 #D. It is an automatic process Restore a virtual machine Power it on Verify that the guest OC is booted by detecting the VMware ToolsTM "heartbeats" 
}

::質問31.::vSAN 6.2または6.5オブジェクトでRAID 5またはRAID 6の消去コーディングを適用するために必要な要件はどれですか？ （3つ選択してください）#Which three requirements are needed to apply RAID 5 or RAID 6 erasure coding on a vSAN 6.2 or 6.5 object? (Choose three.){
	=ディスクフォーマット3.0 #A. on Disk Format 3.0 
	~ハイブリッドvSAN #B. Hybrid vSAN 
	=すべてのフラッシュvSAN #C. All Flash vSAN 
	=vSAN拡張ライセンス #D. vSAN Advanced License 
	~拡張されたクラスタ構成 #E. Stretched 
}

::質問32.::管理者がvSphere Distributed Switchヘルスチェックを有効にしました。分散スイッチに接続されているホストは、すべてアラートを表示します。
vSphere分散スイッチMTU対応ステータス
管理者は、VMkernelポートのMTUサイズをすべて1600に設定します。この問題を解決するアクションはどれですか？#An administrator has enabled vSphere Distributed Switch Health Check. The hosts connected to that Distributed Switch all display an alert:
vSphere Distributed Switch MTU supported status
The administrator has all of the VMkernel ports MTU sizes set to 1600.
Which action will remedy this problem?{
	~分散スイッチをMTU 9100に設定します。 #A. Configure the Distributed Switch to MTU 9100. 
	~物理ネットワークケーブルを切断し、再接続します。 #B. Disconnect and reconnect the physical network cable. 
	=物理スイッチをMTU 1600に設定します。 #C. Configure the physical switch to MTU 1600. 
	~Distributed Switch MTUを無効にします。 #D. Disable the Distributed Switch MTU.
}

::質問33.::管理者は、ログファイルに次のエラーが表示されます。
どの2つのイベントがエラーメッセージの送信元になる可能性がありますか？ （2つを選択してください）#An administrator sees the following error in the log files:
Which two events could be the source of the error message? (Choose two.){
	~vCenter Serverの障害 #A. vCenter Server failure 
	~VXLANの障害 #B. VXLAN failure 
	=ディスクアレイの障害 #C. Disk array failure 
	~ネットワーク障害 #D. Network failure 
	=ESXiホストの障害 #E. ESXi host failure
}#説明/参照：説明：参照：https://communities.vmware.com/thread/265187

::質問34.::ESXiホストのファイアウォール設定を構成するために、どのホストプロファイルサブプロファイル設定を使用しますか？#Which Host Profile Subprofile configuration is used to configure firewall settings for ESXi hosts?{
	~高度な構成設定 #A. Advanced Configuration Settings 
	~一般的なシステム設定 #B. General System Settings 
	=セキュリティ #C. Security 
	~ネットワーク #D. Networking
}

::質問35.::移行アシスタントを使用して、Windows上のvCenter Server 5.5から、Update Managerの外部インスタンスを使用してvCenter Serverアプライアンス6.5に移行することが決定されています。
Update Managerの移行に関して正しいオプションはどれですか？#It is determined that the Migration Assistant will be used to migrate from vCenter Server 5.5 on Windows with an external instance of Update Manager to a vCenter Server Appliance 6.5.
Which option is correct in regard to migrating Update Manager?{
	=Migration Assistantは、最初にvCenter Server上で実行してから、Update Managerサーバー上で実行する必要があります。 #A. The Migration Assistant must be run on vCenter Server first and then on the Update Manager server. 
	~移行アシスタントは、まずUpdate Managerサーバー上で実行してから、vCenter Server上で実行する必要があります。 #B. The Migration Assistant must be run on the Update Manager server first and then on vCenter Server. 
	~Update Managerを旧バージョンのvCenter ServerからvCenter Server Appliance 6.5に移行することはサポートされていません。 #C. Migrating Update Manager from legacy versions of vCenter Server to a vCenter Server Appliance 6.5 is not supported. 
	~移行アシスタントは、Update ManagerのローカルインスタンスをvCenter Server Appliance 6.5にのみ移行できます。#D. The Migration Assistant can only migrate local instances of Update Manager to the vCenter Server Appliance 6.5.
}

::質問36.::管理者がDCUI経由でESXiホストにアクセスしようとしていますが、これを実行できません。
2つの原因が考えられますか？ （2つを選択してください）#An administrator is attempting to access an ESXi host via the DCUI but is unable to do so.
Which could be two possible causes? (Choose two.){
	~問題のホストには、帯域外管理機能（iLO / iDRACなど）はありません。 #A. The host in question has no outofband management capability (i.e. iLO/iDRAC). 
	~SSHサービスはホスト上で無効になっています。 #B. The SSH service is disabled on the host. 
	=厳密なロックダウンモードがホスト上で有効になっています。 #C. Strict lockdown mode is enabled on the host. 
	~通常のロックダウンモードが有効で、管理者が例外ユーザーリストのメンバーです。 #D. Normal lockdown mode is enabled and the administrator is a member of the Exception User list. 
	=DCUIサービスはホスト上で無効になっています。 #E. The DCUI service is disabled on the host.
}

::質問37.::vSphereの管理者は、vCenter Serverアプライアンスの一般的なvCenter Serverのログをどこで見つけることができますか？#Where would a vSphere administrator find general vCenter Server logs on a vCenter Server Appliance?{
	= /var/log/vmware/vpxd/ 
	~ /var/log/messages 
	~ /etc/vmwarevpx/ 
	~ /var/log/vmware/vsanhealth/
}

::質問38.::Storage vMotionを使用して仮想マシンを移行するために必要な権限はどれですか？ （2つを選択してください）#Which two permissions are required to migrate a virtual machine with Storage vMotion? (Choose two.){
	~ネットワーク>ネットワークの移動
	~仮想マシン>インベントリ>移動
	=リソース>仮想マシンをパワーオンします。
	=データストア>割り当て領域
} #説明/参照：説明：参照：https://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?language=en_US&cmd=displayKC&externalId=1011345

::質問39.::管理者は、送信元ポートに基づいてネットワークポートのミラーリングを有効にしたいと考えています。どの機能を有効にする必要がありますか？#An administrator wishes to enable network port mirroring based on source port. Which feature should be enabled?{
	~ vSphere標準スイッチポート
	= ERSPAN 
	~ NSXバーチャルワイヤー
	~ VLAN
}

::質問40.::vCenter Server HAに必要な3つのストレージ要件はどれですか？ （3つ選択してください）#Which are three supported storage requirements for vCenter Server HA? (Choose three.){
	=NFS ~RDM =vSAN =VMFS ~JBOD
}

::質問41.::VMware vSAN 6.5クラスタの2つのネットワーク要件はどれですか？ （2つを選択してください）#Which are the two network requirements for a VMware vSAN 6.5 cluster? (Choose two.){
	=vSANトラフィックを処理する物理スイッチおよびルータで、マルチキャストを有効にする必要があります。 #A. Multicast must be enabled on the physical switches and routers that handle vSAN traffic. 
	~vSANにはIPv6のみが必要です。 #B. vSAN requires IPv6 only. 
	~すべてのホストに専用の40GbE NICが必要です。 #C. All hosts must have a dedicated 40GbE NIC. 
	=vSANネットワークは、IPv4またはIPv6をサポートしています。 #D. The vSAN network supported IPv4 or IPv6. 
	~vSANにはIPv4のみが必要です。 #E. vSAN requires IPv4 only.
}

::質問42.::vmnicの物理アップリンク状態を示すCLIコマンドはどれですか？ #Which CLI command shows the physical uplink status for a vmnic? {
	~ esxcliネットワークのIP接続リスト #A. esxcli network ip connection list 
	~ esxcliネットワークのIP隣接リスト #B. esxcli network ip neighbor list 
	~ esxcliネットワークのNICの取得 #C. esxcli network nic get 
	= esxcliネットワークのNICリスト #D. esxcli network nic list
}

::質問43.::仮想マシンのセキュアブートを有効にする前に、3つの前提条件を設定する必要がありますか？ （3つ選択してください）#Which three prerequisites must be in place prior to enabling secure boot for a virtual machine? (Choose three.){
	=VirtualMachine.Config.Settings権限 #A. VirtualMachine.Config.Settings privileges 
	~暗号化されたUSBドライブ #B. an encrypted USB drive 
	=仮想ハードウェアバージョン13以降 #C. Virtual Hardware version 13 or later 
	~仮想ハードウェアバージョン12以降 #D. Virtual Hardware version 12 or later 
	=EFIファームウェア #E. EFI firmware
}

::質問44.::バージョン6.5を実行しているESXiホストでサポートされているブロックデバイス（LUN）の最大数はどれですか？ #Which is the maximum number of block devices (LUNs) that are supported by ESXi hosts that are running version 6.5?{
	~1024 =512 ~2048 ~256
}

::質問45::ユーザーには、vSphere 6.x環境で「仮想マシンユーザー（サンプル）」の役割が与えられます。
ユーザーはどの3つの権限を実行できますか？ （3つ選択してください）#A user is given the "Virtual machine user (sample)" role in a vSphere 6.x environment.
Which three permissions would the user be able to perform? (Choose three.){
	=仮想マシンをリセットします。 #A. Reset a virtual machine. 
	=仮想マシンの電源を入れます。 #B. Power on a virtual machine. 
	~ホストをクラスタに移動する。 #C. Move a host into a cluster. 
	=CDメディアを設定します。 #D. Configure CD media. 
	~Storage vMotionを使用して仮想マシンを移行します。 #E. Migrate a virtual machine with Storage vMotion.
}

::質問46.::仮想マシンがRDMに直接安全にアクセスできるようにする設定を教えてください。 #Which setting will allow a virtual machine to have direct secure access to an RDM?{
	~Nioc ~NPV =NPIV ~CPUID Mask
}

::質問47.::ターゲットデータベースとなるvCenter Serverアプライアンス6.5へのMicrosoft SQL Server Expressデータベースの移行を使用してWindows用vCenter Server 5.5を実行する場合は、#When performing a vCenter Server 5.5 for Windows with Microsoft SQL Server Express database migration to vCenter Server Appliance 6.5, which will be the target database?{
	~Microsoft SQL Server Express 2012R2 
	~Microsoft SQL Server Standard 2012R2 
	=PostgreSQL 
	~Oracle DB 11g
}

::質問48.::ESXiホストでサポートされているアップグレードプロセスはどれですか？ （3つ選択してください）#Which three are supported upgrade processes for ESXi host? (Choose three.){
	=vSphere Auto Deployを使用する #A. using vSphere Auto Deploy 
	~TFTPサーバーを使用する #B. using a TFTP server 
	=Update Managerを使用する #C. using Update Manager 
	=ESXCLIコマンドを使用する #D. using an ESXCLI command 
	~CIFS共有からインストールする #E. installing from CIFS share
}

::質問49.::データストアクラスタでStorage DRSを有効にすると、結果として3つのコンポーネントが有効になりますか？ （3つ選択してください）#When enabling Storage DRS on a datastore cluster, which three components are enabled as a result? (Choose three.){
	=データストアクラスタ内のデータストア間の空間負荷分散。 #A. Space load balancing among datastore within the datastore cluster. 
	=スペースおよびI / Oワークロードに基づく仮想ディスクの初期配置。 #B. Initial placement for virtual disks based on space and I/O workload. 
	=データストアクラスタ内のデータストア間のI / Oロードバランシング。 #C. I/O load balancing among datastores within the datastore cluster. 
	~データストアクラスタ内のディスク上のキュー深度アラート。 #D. Queue Depth alerting on disks within the datastore cluster. 
	~データストアクラスタ内のデータ重複除外。#E. Data deduplication within the datastore cluster.
}

::質問50.::管理者は複数のvCenter Server 6.5システムを備えていますが、vCenter Serverシステムによって管理されるESXiホストによって共有されるデータストアでストレージI / O制御（SIOC）を有効にすることはできません。管理者は問題を解決するためにどのような対策を講じますか？ #An administrator has multiple vCenter Server 6.5 systems but cannot enable Storage I/O Control (SIOC) on a datastore shared by ESXi hosts managed by the vCenter Server systems. Which action should the administrator take to resolve the issue?{
	~データストアをアンマウントし、次にvCenter ServerシステムでSIOCを有効にします。 #A. Unmount the datastore and then enable SIOC on the vCenter Server system. 
	=単一のvCenter Serverシステムによって管理されるようにデータストアを設定します。 #B. Configure the datastore to be managed by a single vCenter Server system. 
	~ストレージDRSを構成してから、vCenter ServerシステムでSIOCを有効にします。 #C. Configure Storage DRS and then enable SIOC on the vCenter Server system. 
	~ESXiホストでRAWデバイスマッピング（RDM）を有効にします。 #D. Enable Raw Device Mapping (RDM) on the ESXi hosts.
}

::質問51.::vSphere 6.5クラスタでは、管理者はDRSオプションで「クラスタのCPUオーバーコミットを制御する」というパーセンテージを設定できることに気付きました。
この設定の目的はどちらですか？#In a vSphere 6.5 cluster, the administrator notices that it is possible to set a percentage in the DRS option, "Control CPU overcommitment in the cluster."
Which is the purpose of this setting?{
	~GHzでの物理CPU使用率と比較して、仮想マシンCPU使用率の最大パーセンテージをGHz単位で設定および強制します。 #A. It sets and enforces a maximum percentage of virtual machine CPU usage in GHz in comparison to physical CPU availability in GHz. 
	=電源投入された仮想マシンCPUとホスト上の使用可能な物理CPUの最大比率を設定して強制します。 #B. It sets and enforces a maximum ratio in percentage between powered on virtual machine CPUs and available physical CPUs on hosts. 
	~クラスタ内に追加の仮想マシンが作成されないようにします。 #C. It prevents the creation of any additional virtual machines in the cluster. 
	~使用可能な物理CPUのGHzと比較して、すべての仮想マシンに割り当てられている総シェアを計算します。 #D. It calculates the total shares assigned to all virtual machines in comparison to GHz of available physical CPU.
}

::質問52.::管理者は、環境内でAuto Deployを使用することに決めました。 Auto Deployを設定する前に、どの2つの考慮事項を考慮する必要がありますか？ （2つを選択してください）#An administrator has decided to use Auto Deploy in the environment. Which two considerations must be taken into account before configuring Auto Deploy? (Choose two.){
	~クラスタ内のホストは、分散スイッチに接続する必要があります。 #A. Hosts in a cluster must be connected to a Distributed Switch. 
	~Auto Deployを使用する場合、ホストプロファイルはサポートされません。 #B. Host profiles are not supported when using Auto Deploy. 
	=DHCPは、PXEブートをサポートするように構成する必要があります。 #C. DHCP must be configured to support PXE boot. 
	~ストレージDRSを有効にする必要があります。 #D. Storage DRS must be enabled. 
	=TFTPサーバをセットアップして実行する必要があります。 #E. A TFTP server must be setup and running.
}

::質問53.::仮想マシンファイルを暗号化するときにホストが使用する2つの暗号化キーはどれですか？ （2つを選択してください）#Which two encryption keys does the host use when encrypting virtual machine files? (Choose two.){
	~公開鍵基盤暗号鍵（PKI） #A. Public Key Infrastructure Encryption Key (PKI) 
	~マスター暗号鍵（MEK） #B. Master Encryption Key (MEK) 
	=データ暗号鍵（DEK）#C. Data Encryption Key (DEK)
	=鍵暗号鍵（KEK）#D. Key Encryption Key (KEK)
}

::質問.54::管理者は、Update Managerを使用してESXi 5.5ホストをESXi 6.5にアップグレードする必要があります。ベースラインコンプライアンスのスキャンを実行する場合、ホストのステータスは[準拠]とマークされます。どちらが起こったのですか？#An administrator wants to upgrade ESXi 5.5 hosts to ESXi 6.5 using Update Manager. When performing a scan for baseline compliance, the host's status is marked Compliant. Which has happened?{
	~6.5にアップグレードするには、ホストがバージョン6.0である必要があります。 #A. Host must be version 6.0 in order to upgrade to 6.5. 
	~ホストには第三者ソフトウェアがインストールされています。 #B. Host has some thirdparty software installed. 
	=ホストにはアップグレードベースラインが添付されていません。 #C. Host has no upgrade baseline attached. 
	~ホストハードウェアはアップグレードのためにサポートされていません。 #D. Host hardware is not supported for upgrade.
}

::質問.55::VMHostアフィニティルールはVMグループ "X"がグループ "Y"のホスト上で実行されなければならないと述べています。 グループ「Y」のすべてのESXiホストに障害が発生した場合、vSphere HAを有効にした結果、動作しますか？#A VMHost affinity rule states that VM group "X" must run on hosts in group "Y". If all ESXi hosts in group "Y" fail, which is the resulting behavior with vSphere HA enabled?{
	~グループ「X」の仮想マシンは、グループ「Y」に属していないホストにフェールオーバーしますが、使用可能になると、グループ「Y」のホストに戻ることになります。 #A. The virtual machines in group "X" will failover to hosts that do not belong to group "Y", but will vMotion back to hosts in group "Y" when they become available. 
	=グループ「X」の仮想マシンは、グループ「Y」に属していないホストにはフェイルオーバーしません。 #B. The virtual machines in group "X" will not failover to hosts that do not belong to group "Y". 
	~このシナリオは、vSphere HAとDRSが一緒に機能しないため不可能です。 #C. This scenario is not possible because vSphere HA and DRS cannot work together. 
	~グループ「X」内の仮想マシンは、グループ「Y」に属していないホストにフェールオーバーします。これらのホストは、vSphere HA内のVM再起動優先度が「高」とマークされています。 #D. The virtual machines in group "X" will only fail over to hosts that do not belong to group "Y" if they are marked as "High" VM Restart Priority within vSphere HA.
}

::質問56.::管理者は、特定のポートグループに追加された仮想マシンに、常に十分なネットワークリソースがあることを確認する必要があります。ネットワークI / Oコントロールバージョン3は、分散スイッチで有効になっています。どの3つのステップでこの目標を達成できますか？ （3つ選択してください）#An administrator wants to ensure that any virtual machine added to a certain port group always has sufficient network resources. Network I/O Control version 3 has been enabled on the Distributed Switch. Which three steps will achieve this objective? (Choose three.){
	~分散スイッチポートグループ上の仮想マシンシステムトラフィックの帯域幅を予約します。 #A. Reserve bandwidth for virtual machine system traffic on the Distributed Switch Port Group. 
	~仮想マシンのリソース設定を編集し、仮想マシンのシステムトラフィックの予約を設定します。 #B. Edit the virtual machine's Resource settings and set a reservation for virtual machine system traffic. 
	=分散スイッチでネットワークリソースプールを作成し、予約クォータを設定します。 C. Create a Network Resource Pool on the Distributed Switch and set a reservation quota. 
	=分散スイッチ上の仮想マシンシステムトラフィックの帯域幅を予約します。 #D. Reserve bandwidth for virtual machine system traffic on the Distributed Switch. 
	=分散スイッチポートグループにネットワークリソースプールを追加します。 #E. Add the Network Resource Pool on the Distributed Switch Port Group.
}

::質問57.::管理者は、2つの分離アドレスを使用するようにvSphere HAを設定したいと考えています。
これはHAの動作にどのように影響しますか？ #An administrator would like to configure vSphere HA to use two isolation addresses.
How would this affect the behavior of HA?{
	~両方の隔離アドレスに到達できない場合、ホストはHAエージェントによって再起動されます。  #A. If both isolation addresses are not reachable, the host will be restarted by the HA agent. 
	~両方の分離アドレスに到達できない場合、ホストは分離されたマークを付ける前にvCenter Server IPアドレスを最終分離アドレスとして使用します。 #B. If both isolation addresses are not reachable, the host will use the vCenter Server IP address as a final isolation address before being marked isolated. 
	=分離アドレスのうちの1つのみが到達可能な場合、ホストはHAによって分離されたマークを付けられません。 #C. If only one of the isolation addresses is reachable, the host will not be marked isolated by HA. 
	~分離アドレスのうちの1つのみが到達可能な場合、ホストは隔離されたHAで考慮されます。 #D. If only one of the isolation addresses is reachable, the host will be considered in an isolated by HA.
}

::質問58.::10Gbpsネットワークカードを備えたESXiホストは、分散スイッチに接続されています。管理者はNIOC3にアップグレードし、vMotionトラフィックができるだけ多くの帯域幅を使用できるようにしたいが、他のサービスには常に十分な帯域幅があることを確認する必要があります。これはどうすればできますか？ #ESXi hosts with 10Gbps network cards are attached to a distributed switch. The administrator has upgraded to NIOC3 and wants to allow vMotion traffic to use as much bandwidth as possible but must ensure that other services always have sufficient bandwidth. How can this be done?{
	=vMotionトラフィックタイプの分散スイッチ上の共有を構成します。 #A. Configure shares on the distributed switch for the vMotion traffic type. 
	~on vMotionトラフィックタイプの分散スイッチの制限を設定します。 #B. Configure limits on the distributed switch on the on vMotion traffic type. 
	~vMotionトラフィックをネットワークリソースプールに関連付け、CoSタグを使用します。 #C. Associate vMotion traffic with a network resource pool and use CoS tagging. 
	~ユーザー定義ネットワークリソースプール上の共有を設定し、vMotionトラフィックに関連付けます。 #D. Set shares on userdefined network resource pool and associate it with vMotion traffic.
}

::質問59.::管理者は、SQL Serverを実行している仮想マシンが期待どおりに動作していないことに気付きます。
vmware.log> vmx | W110：NUMAとVCPUホットアドは互換性がありません。 UMAを強制する
管理者はどのようにしてこの問題を解決できますか？ #An administrator notices that a virtual machine running SQL Server is not performing as expected.vmware.log> vmx| W110: NUMA and VCPU hot add are incompatible. Forcing UMA
How can the administrator resolve this issue?{
	=仮想マシンの電源を切り、vCPUホットプラグを無効にします。 #A. Power off the virtual machine and disable vCPU hot plug. 
	~VMware Toolsを再インストールします。 #B. Reinstall VMware Tools. 
	~.vmxファイルを変更して、NUMAとvCPUのホットアドを強制的に機能させます。 #C. Modify the .vmx file to force NUMA and vCPU hot add to function. 
	~NUMAとvCPUのホットアドインを有効にするための第三者プラグインのインストール。 #D. Installation third party plugin to enable NUMA and vCPU hot add to function.
}

::質問60.::管理者はvAppを作成して使用したいと考えています。管理者がvAppを作成するには、どの前提条件を満たす必要がありますか？ #An administrator wants to create and use a vApp.Which prerequisite must be met before the administrator can create a vApp?{
	~vAppは、EVC対応クラスタにのみ展開できます。 #A. The vApp can only be deployed in an EVC enabled cluster. 
	~vAppは、StorageDRSクラスタ内に作成する必要があります。 #B. The vApp must be created within a StorageDRS cluster. 
	~なし。 vSphere 6.5はvAppの展開をサポートしていません。 #C. None. vSphere 6.5 does not support vApp deployments. 
	=vAppは、DRS対応クラスタでのみ作成できます。 #D. The vApp can only be created in a DRS enabled cluster.
}

::質問61.::管理者は、vSphere 6.5環境で仮想マシンの暗号化を使用しています。キー管理サーバー（KMS）に重大な障害が発生しました。KMSが利用できないときにVM暗号化について真となるのはどちらのステートメントですか？ （2つを選択してください）#An administrator is using virtual machine encryption in their vSphere 6.5 environment. The Key Management Server (KMS) has experienced a critical failure.
Which two statements are true about VM encryption when the KMS is not available? (Choose two.){
	~データ盗難を防止するための予防措置として、VMが正常にシャットダウンされます。 #A. VMs will shut down gracefully in the event of a KMS outage as a proactive measure to prevent data theft. 
	=KMSの障害発生時に実行されていたVMは引き続き実行されます。 #B. VMs which were running at the time of the KMS failure will continue to run. 
	=ESXiホストを再起動すると、KMS接続が復元されるまで、暗号化されたVMの電源を入れることができなくなります。 #C. If an ESXi host is rebooted, it will be unable to power on encrypted VMs until KMS connectivity is restored. 
	~vCenter Serverは、KMSに到達できない間に再起動されない限り、暗号化キーを配布し続けます。 #D. vCenter Server will continue to distribute encryption keys as long as it is not rebooted while the KMS is unreachable. 
	~同じクラスタ内のESXiホストは、KMSに到達できない間にキーを共有します。 #E. ESXi hosts within the same cluster will share keys with one another while the KMS is unreachable.
}

::質問62.::展示品に表示されるLUNプロパティーを調べます。すべてのアクティブなパスを利用するためにはどのアクションを取るべきですか？ #Examine the LUN properties that are shown in the exhibit. Which action should be taken to utilize all active paths?{
	~PSPを最近使用したものに変更する #A. Change PSP to Most Recently Used 
	~何もする必要はありません。すべてのパスはすでに利用されています。 #B. No action required. All paths are already utilized. 
	~PSPを固定に変更します。 #C. Change PSP to Fixed. 
	=PSPをラウンドロビンに変更します。 #D. Change PSP to Round Robin.
}

::質問63.::ハイブリッド・クラウド・マネージャはどのようなアクションを実行できますか？ #Which action can the Hybrid Cloud Manager perform?{
	~異なるシングルサインオンドメインを持つvCenter Server間でvMotionを使用して仮想マシンを移行できます。 #A. It can migrate virtual machines with vMotion between vCenter Servers with distinct Single Signon domains. 
	~単一のインターフェースからvCloud AirとAmazon Web Services（EC2）を管理できます。 #B. It can manage vCloud Air and Amazon Web Services (EC2) from a single interface. 
	~vMotionを使用して仮想マシンをAWS、Azure、およびvCloud Air間で移行できます。 #C. It can migrate the virtual machines with vMotion between AWS, Azure, and vCloud Air. 
	=仮想マシンをvCloud Airから構内vSphereに移動できます。 #D. It can move a virtual machine from vCloud Air to on premises vSphere.
}

::質問64.::会社は、ネットワーク導入のためのベストプラクティスをVMwareが推奨する方法を使用してAuto Deployの計画を作成するように要請しました。
VMwareが推奨するAuto Deployのベストプラクティスに準拠する2つの考慮事項はどれですか？ （2つを選択してください）#A company has requested that a plan for Auto Deploy be built using VMwarerecommended best practices for networking.
Which two considerations adhere to VMwarerecommended networking best practices for Auto Deploy? (Choose two.){
	=IPv4をAuto Deployとして使用すると、レガシーBIOSでホストを起動できます。 #A. Using IPv4 as Auto Deploy will be able to boot hosts with a legacy BIOS. 
	~ホストのカスタマイズによる固定IPアドレスの提供はサポートされていないため、アドレス割り当てにDHCP予約を使用することはできません。 #B. Using DHCP reservations for address allocations because providing fixed IP addresses through host customization is not supported. 
	~管理ネットワーク上でVLANを使用すると、ホストの起動中にパフォーマンスが向上します。 #C. Using VLANs on the management network as it offers increased performance while hosts are booting.
	~IPv6をAuto Deployとして使用すると、従来のBIOSとUEFIでホストを起動できます。 #D. Using IPv6 as Auto Deploy will be able to boot hosts with a legacy BIOS and UEFI. 
	~ホストのカスタマイズによって固定IPアドレスを提供することは推奨されていないため、アドレス割り当てにDHCP予約を使用することは推奨されません。 #E. Using DHCP reservations for address allocations because providing fixed IP addresses through host customization is not recommended.
}

::質問65.::vMotion中に仮想マシンのスワップファイルが宛先ホストからアクセスできない場合はどうなりますか？ #Which happens if the swap file of a virtual machine is inaccessible to the destination host during a vMotion?{
	=スワップファイルは、仮想マシン構成ファイルと共に格納されます。 #A. The swap file is stored with the virtual machine configuration file. 
	~スワップファイルが宛先ホストにコピーされます。 #B. The swap file is copied to the destination host. 
	~vMotionは失敗します。 #C. The vMotion will fail. 
	~スワップファイルは、両方のホストからアクセス可能なデータストアに複製されます。 #D. The swap file is replicated to a datastore accessible by both hosts.
}

::質問66.::VMware vCenter Serverアプライアンスに組み込まれたvPostgresデータベースには、どの2つのパーティションが使用されていますか？ （2つを選択してください）#Which two partitions are used for the VMware vCenter Server Appliance embedded vPostgres database? (Choose two.){
	=/storage/seat/ ~/storage/netdump/ =/storage/db/ ~/storage/core/

}

::質問67.::管理者は、ESXTOPを使用して仮想マシンのパフォーマンスの問題を調査しています。 ESXiホストは
ハイパースレッディングが有効になっていないVMのパフォーマンス問題のトラブルシューティングに関連する統計はどれですか？ #An administrator is investigating virtual machine performance issues using ESXTOP. The ESXi host does
not have hyperthreading enabled. Which statistics would be relevant for troubleshooting VM performance issues?{
	=％RDY ~％IDLE ~％RUN ~CORE UTIL（％）
}

::質問68.::2つのストレージDRS要件はどちらですか？ （2つを選択してください）#Which are two Storage DRS requirements? (Choose two.){
	~Datastoreクラスタには、同じサイズとI / O容量のデータストアが必要です。 #A. Datastore clusters must have datastores of the same size and I/O capacities. 
	=NFSとVMFSのデータストアは、同じデータストアクラスタ内で組み合わせることはできません。 #B. NFS and VMFS datastores cannot be combined in the same datastore cluster. 
	=複数のデータセンターにまたがって共有されているデータストアをデータストアクラスタに含めることはできません。 #C. Datastores shared across multiple datacenters cannot be included in a datastore cluster. 
	~NFSおよびvSANデータストアは、同じデータストアクラスタ内で組み合わせることができます。 #D. NFS and vSAN datastores can be combined in the same datastore clusters. 
	~データストアクラスタには専用のTCP / IPスタックが必要です。 #E. A dedicated TCP/IP stack is required for datastore clusters.
}

::質問69.::管理者は、ホストが起動して稼働しているように見えても、ホストがすべての仮想マシンを退避し、保守モードに入っていることに気付きます。 vSphere 6.5の新機能のどれがこれを引き起こすのでしょうか？ #An administrator notices that a host is evacuating all virtual machines and entering maintenance mode even though the host appears to be up and running. Which new feature in vSphere 6.5 would cause this?{
	A. Predictive DRS B. EVC Mode C. vCenter HA D. Proactive HA
}

::質問70.::vSphereの管理者は、本番仮想マシンを稼働しているESXi 6.5ホスト上でNFS3データストアをNFS4.1にアップグレードする必要があります。どのオプションが有効ですか？ #A vSphere administrator wants to upgrade NFS3 datastores to NFS4.1 on ESXi 6.5 hosts with running production virtual machines.
Which option is valid?{
	~ESXiコマンドを実行してデータストアをアップグレードします。 #A. Run ESXi command to upgrade the datastore. 
	~単一ホストからデータストアをアンマウントし、NFS 4.1データストアとしてマウントし、すべてのホストでマウントがアップグレードされるまでこのホストを一度に繰り返します。 #B. Unmount the datastore from a single host, then mount it as NFS 4.1 datastore, and repeat this one host at a time until the mount has been upgraded on all hosts. 
	=新しいNFS 4.1データストアを作成し、Storage vMotionを使用して古いデータストアから新しい仮想マシンに移行します。 #C. Create a new NFS 4.1 datastore, and then use Storage vMotion to migrate virtual machines from the old datastore to the new one. 
	~データストアを右クリックし、NFS 4.1データストアとしてアップグレードします。 #D. Right click the datastore and upgrade it as a NFS 4.1 datastore.
}

::質問71.::Storage I / O Control v2でサポートされている2つのデータストアタイプはどれですか？ （2つを選択してください）#Which two datastore types are supported by Storage I/O Control v2? (Choose two.){
	~vSAN ~RDM =NFS ~Virtual Volumes =VMFS
}

::質問72.::ドメインユーザーはvSphere Web Clientに正常にログインできますが、vCenter Serverシステムがインベントリに表示されないことに注意してください。この状況の原因は何ですか？ #A domain user is able to successfully log into the vSphere Web Client, but notices that the vCenter Server system does not appear in the inventory. Which is the cause of this situation?{
	~サービスコントロールエージェントサービスは実行されていません。 #A. The Service Control Agent service is not running 
	~vCenter Serverには、まだインベントリに追加されたホストがありません。 #B. The vCenter Server does not have any hosts added to inventory yet 
	~ドメインユーザーは、vCenter Serverに対して読み取り専用アクセス許可を持っています。 #C. The domain user has readonly permissions on vCenter Server. 
	=ドメインユーザーにvCenter Serverのアクセス許可がない #D. The domain user does not have vCenter Server permissions 
}

::質問73.::コンテンツライブラリを公開する際に定義されたユーザ名はどれですか？#Which is the predefined user name when publishing a Content Library?{
	~admin ~root ~administrator =vcsp
}

::質問74.::VMコンポーネント保護（VMCP）の目的は何ですか？#Which is the purpose of VM Component Protection (VMCP)?{
	~切断された仮想NICを再接続します。#A. Reconnect virtual NICs that become disconnected 
	=データストアでPDLまたはAPDの障害が発生した場合に応答します。 #B. Respond when a datastore encounters a PDL or APD failure. 
	~アプリケーションが実行されなくなったときにアプリケーションを再起動します。 #C. Restart applications when they are no longer running. 
	~仮想マシン内でウイルスが検出されたときに応答します。 #D. Respond when viruses are detected inside a virtual machine.
}

::質問75.::恒久的なデバイス損失（PDL）に関して正しい2つのステートメントはどれですか？ （2つを選択してください）#Which two statements are true about Permanent Device Loss (PDL)? (Choose two.){
	=影響を受けるデバイスのすべてのパスが「Dead」と表示されます。 #A. All paths are shown as Dead for the affected device. 
	~データストアクラスタが正しく構成されていません。 #B. The datastore cluster is incorrectly configured. 
	~影響を受けるデバイスのデータストアに黄色の警告サインが表示されました。 #C. The datastore on the affected device shown a yellow warning sign. 
	~影響を受けるデバイスのデータストアに赤色のエラー記号が表示されます。 #D. The datastore on the affected device shows a red error sign. 
	=影響を受けるデバイスの動作状態が失われた通信に変わります #E. The operational state of the affected device changes to Lost Communication 
}

::質問76.::移行アシスタントを使用して、Windows上のvCenter Server 5.5から、Update Managerの外部インスタンスを使用してvCenter Serverアプライアンス6.5に移行することが決定されています。 Update Managerの移行に関して正しいオプションはどれですか？ #It is determined that the Migration Assistant will be used to migrate from vCenter Server 5.5 on Windows with an external instance of Update Manager to a vCenter Server Appliance 6.5. Which option is correct in regard to migrating Update Manager?{
	~Migration Assistantは、最初にvCenter Server上で実行してから、Update Managerサーバー上で実行する必要があります。 #A. The Migration Assistant must be run on vCenter Server first and then on the Update Manager server. 
	~移行アシスタントは、まずUpdate Managerサーバー上で実行してから、vCenter Server上で実行する必要があります。 #B. The Migration Assistant must be run on the Update Manager server first and then on vCenter Server. C. Migrating Update Manager from legacy versions of vCenter Server to a vCenter Server Appliance 6.5 is not supported. D. The Migration Assistant can only migrate local instances of Update Manager to the vCenter Server Appliance 6.5.
	=Update Managerを旧バージョンのvCenter ServerからvCenter Server Appliance 6.5に移行することはサポートされていません。 
	~移行アシスタントは、Update ManagerのローカルインスタンスをvCenter Server Appliance 6.5にのみ移行できます。
}

::質問77.::仮想マシンがRDMに直接安全にアクセスできるようにする設定を教えてください。#Which setting will allow a virtual machine to have direct secure access to an RDM?{
	~NIOC ~NPV =NPIV ~CPUIDマスク
}

::質問78.::管理者は、SQL Serverを実行している仮想マシンが期待どおりに動作していないことに気付きます。 vmware.log> vmx | W110：NUMAとVCPUホットアドは互換性がありません。 UMAを強制する管理者はどのようにしてこの問題を解決できますか？#An administrator notices that a virtual machine running SQL Server is not performing as expected. vmware.log> vmx| W110: NUMA and VCPU hot add are incompatible. Forcing UMA How can the administrator resolve this issue?{
	=仮想マシンの電源を切り、vCPUホットプラグを無効にします。 #A. Power off the virtual machine and disable vCPU hot plug. 
	~VMware Toolsを再インストールします。 #B. Reinstall VMware Tools. 
	~.vmxファイルを変更して、NUMAとvCPUのホットアドを強制的に機能させます。 #C. Modify the .vmx file to force NUMA and vCPU hot add to function. 
}
