
## 機械学習
### ディープラーニングの基本的なワークフロー     
	以下の１～６の順で進め、２～５（特に４と５）を繰り返すことで、精度を高める 。
1. データの準備
  * 使用するデータを決めてから収集する。
  * 公開データセットの利用や、Webスクレイピングによる収集などの方法もある 。
2. 手法の選択
  * 最適な結果が出せる機械学習の手法を選択する。
  * ディープラーニングであれば、学習方法やアルゴリズムも決定する 。
3. 前処理
  * データを選別。
  * 機械学習で使用可能な形に修正する（データラングリング）。
  * 変換テクニックを活用。データを分割する。 
    + データ変換テクニック： 正規化／標準化、画像・映像の加工（OpenCVなど）、形態素解析（MeCab など）、データ拡張など 。
    + データセットの分割： トレーニングデータとテストデータに分割。教師あり学習では、さらに精度検証 データも分割して用意する。
4. モデルのトレーニング
  * トレーニングデータで機械学習モデルをトレーニングする（＝学習）。
  * ハイパーパラメーターを調整する。
5. モデルの評価
  * 評価データで推論して学習済みモデルの精度をチェック（教師あり学習）。
  * 最後にテストデータで汎化性能も評価する。
6. 納品・本番運用
  * 選択した学習済みモデルをエクスポートして、AIサービスやアプリケーションで 使えるようにすれば完成。 
  * ディープラーニングが扱える代表的なライブラリ
    + TensorFlowやpytorchが特に有名。
### 教師あり
#### 回帰
##### 線形回帰
	最適化アルゴリズム
  * 最尤推定法
  * 最小二乗法
  * 不純度最小化
  * 正則化
#### 分類
##### ロジスティック回帰
#### 決定木
	評価
1. チューニング
  * クロスバリデーション
  * グリッドサーチ
  * 名項式
2. 精度
  * Accuracy
  * Precision-Recall
  * AUC
  * RMSE
### 教師なし
	線形代数
#### 次元削減
	機械学習アルゴリズム
##### 主成分分析


## 統計学
### 測定
#### バイアス
#### データの種類
##### 質的データ
##### 量的データ
#### 基本統計量
##### 平均値
##### 分散（標準偏差）
#### データ加工
### 集合
#### 和集合
#### 共通集合
#### 部分集合
#### 数列
### 確率
#### 確率分布
##### 弐項分布
##### 正規分布
#### ベイズの定理
#### シグモイド関数
#### ソフトマックス関数
### 微積分
#### 指数
#### 対数
#### ネイビア数
#### 微小量


## 線形代数
### 行列
#### ベクトル
##### ベクトルの加減乗
##### 三角関数
#### 行列の加減乗
#### 逆行列
#### 転地行列
#### 固有ベクトル

## 機械学習の利用
### Pythonライブラリ
#### 数値計算の基本になるライブラリ「Numpy／Scipy」
#### 散布図、グラフ、ヒストグラムなどを描くためのライブラリ「Matplotlib」
#### 実行結果を確認しながら実行できるWebエディタ「Jupyter Notebook」
#### 大規模データ処理を高速に行えるライブラリ「Pandas」
#### Pythonの標準的な機械学習ライブラリ「Scikit-learn」
#### トピックモデルに特化している自然言語処理のライブラリ「Gensim」
#### グーグルが開発したDeep Learning用エンジン／ライブラリ「TensorFlow」
  * テキストマイニング：論文検索
### AI
  * AIを活用しないことで想定されるリスク
	+ 少子高齢化に伴う労働者人口の減少によって、業務のノウハウを持った社員が不足することによる業務品質の低下
  * AI活用の効果
	+ 人（採用、配置、離職予防など）
	+ モノ（品質予測、検品、故障予測など）
	+ カネ（在庫削減、売上最大化、不正検知など）
  * 適切なデータ収集
	+ データ取得（収集）ができているか
	+ データが活用できる形で蓄積できているか
	+ データを見える化してビジネスに活用できているか
	+ 予測、最適化などの高度な分析のトライアルができているか
	+ 分析モデルを作成しビジネスで成果を挙げているか
#### watson
#### 画像分類
  * CNN
#### 物体検知
#### 言語解析
  * cabos
#### 株価予想
#### 将棋
#### 競馬予想
#### リーガルテック
  * 自然言語解析

##### サンプル
* [IBM CODE](https://developer.ibm.com/jp/patterns/create-a-web-app-to-get-stock-information-prices-and-sentiment/)