## 統計検定 2級
### データソース
#### 身近な統計
1. 歴史的な統計学の活用や、社会における統計の必要性の理解。データの取得の重要性も理解する。
* （調べる場合の）データソース、公的統計など

### データの分布
#### データの分布の記述
1. 集められたデータから、基本的な情報を抽出する方法を理解する。
* 質的変数（カテゴリカル・データ）
	+ 名前など性質を表すデータのこと
* 量的変数（離散型、連続型）
	+ 数量を表すデータのこと
		- 離散型：とびとびの値をとるもの
		- 連続型：連続した値をとるもの
* 棒グラフ
* 円グラフ
* 幹葉図
* 度数分布表・ヒストグラム
* 累積度数グラフ
* 分布の形状（右に裾が長い、左に裾が長い、対称、ベル型、一様、単峰、多峰）

### １変数データ
#### 中心傾向の指標
1. 分布の中心を説明する方法を理解する。(代表値)
	+ 
* 平均値
	+ 素早い計算方法：仮平均を設定し、差分の平均を求めて足し算する
* 中央値
* 最頻値(モード）

#### 散らばりなどの指標：注意！
1. 分布の散らばりの大きさなどを評価する方法を理解する。
* 分散（n-1で割る）
* 標準偏差
* 範囲（最小値、最大値）
* 四分位範囲
* 箱ひげ図
* ローレンツ曲線
* ジニ係数
* ２つのグラフの視覚的比較
* カイ二乗値（一様な頻度からのずれ）
* 歪度
* 尖度

#### 中心と散らばりの活用
1. 標準偏差の意味を知り、その活用方法を理解する。
* 偏差
* 標準化（z得点）
* 変動係数
* 指数化

### ２変数以上のデータ
#### 散布図と相関
1. 散布図や相関係数を活用して、変数間の関係を探る方法を理解する。
* 散布図
* 相関係数
* 共分散
* 層別した散布図
* 相関行列
* みかけの相関（擬相関）
* 偏相関係数

#### カテゴリカルデータ
1. 質的変数の関連を探る方法を理解する。
* 度数表
* 2元クロス表

### データの活用
#### 単回帰と予測
1. 単回帰と予測回帰分析の基礎を理解する。
* 最小二乗法
* 変動の分解
* 決定係数
* 回帰係数
* 分散分析表
* 観測値と予測値
* 残差プロット
* 標準誤差
* 変数変換

#### 時系列データの処理
1. 時系列データのグラフ化や分析方法を理解する。
* 成長率
* 指数化
* 幾何平均
* 系列相関・コレログラム
* トレンド
* 平滑化（移動平均）

### 推測の為のデータ収集法
#### 観察研究と実験研究
1. 要因効果を測定する場合の、実験研究と観察研究の違いを理解する。
* 観察研究
* 実験研究
* 調査の設計
* 母集団
* 標本
* 全数調査
* 標本調査
* ランダムネス
* 無作為抽出

#### 標本調査と無作為抽出
1. 標本調査の基本的概念を理解する。
* 標本サイズ（標本の大きさ）
* 標本誤差
* 偏りの源
* 標本抽出法（系統抽出法、層化抽出法、クラスター抽出法、多段抽出法）

#### 実験
1. 効果評価のための適切な実験の方法について理解する。
* 実験のデザイン（実験計画）
* フィッシャーの3原則

### 確率モデルの導入
#### 確率：重要！
1. 推測の基礎となる確率について理解する。
* 事象と確率
* 加法定理
* 条件付き確率
* 乗法定理
* ベイズの定理

#### 確率変数
1. 確率変数の表現と特徴（期待値・分散など）について理解する。
* 離散型確率変数
* 連続型確率変数
* 確率変数の期待値・分散・標準偏差
* 確率変数の和と差（同時分布、和の期待値・分散）
* 2変数の共分散・相関

#### 確率分布
1. 基礎的な確率分布の特徴を理解する。
* ベルヌーイ試行
* 二項分布
* ポアソン分布
* 幾何分布
* 一様分布
* 指数分布
* 正規分布
* 2変量正規分布
* 超幾何分布
* 負の二項分布

### 推測
#### 標本分布：重要！
1. 推測統計の基礎となる標本分布の概念を理解する。
* 独立試行
* 標本平均の期待値・分散
* チェビシェフの不等式
* 大数の法則、中心極限定理
* 二項分布の正規近似
* 連続修正
* 母集団
* 母数（母平均、母分散）
2. 正規母集団に関する分布とその活用について理解する。
* 標準正規分布
* 標準正規分布表の利用
* ｔ分布
* カイ二乗分布
* F分布
* 分布表の活用
* 上側確率点（パーセント点）

#### 推定：重要！
1. 点推定と区間推定の方法とその性質を理解する。
* 点推定
* 推定量と推定値
* 有限母集団
* 一致性
* 不偏性
* 信頼区間
* 信頼係数
2. １つの母集団の母数の区間推定の方法を理解する。
* 正規母集団の母平均・母分散の区間推定
* 母比率の区間推定
* 相関係数の区間推定
3. ２つの母集団の母数の区間推定の方法を理解する。
* 正規母集団の母平均の差・母分散の比の区間推定
* 母比率の差の区間推定

#### 仮説検定
1. 統計的検定の意味を知り、具体的な利用方法を理解する。
* 仮説検定の理論
* p値
* 帰無仮説(Ｈ0)と対立仮説(H1)
	+ 帰無仮説：
	+ 対立仮説：
* 両側検定と片側検定
* 第１種の過誤と第２種の過誤
* 検出力
2. １つの母集団の母数に関する仮説検定の方法について理解する。
* 母平均の検定
* 母分散の検定
* 母比率の検定
3. ２つの母集団の母数に関する仮説検定の方法について理解する。
* 母平均の差の検定(分散既知、分散未知であるが等分散、分散未知で等しいとは限らない場合）
* 母分散の比の検定、母比率の差の検定
4. 適合度検定と独立性の検定について理解する。
* 適合度検定
* 独立性の検定

### 線形モデル
#### 回帰分析
1. 重回帰分析を含む回帰モデルについて理解する。
* 回帰直線の傾きの推定と検定
* 重回帰モデル
* 偏回帰係数
* 回帰係数の検定
* 多重共線性
* ダミー変数を用いた回帰
* 自由度調整（修正）済み決定係数

#### 実験計画の概念の理解
1. 実験研究による要因効果の測定方法を理解する。
* 実験
* 処理群と対照群
* 反復
* ブロック化
* 一元配置実験
* ３群以上の平均値の差（分散分析）
* Ｆ比

### 活用
#### 統計ソフトウェアの活用
1. 統計ソフトウェアを利用できるようになり、統計分析を実施できるようになる。
* 計算出力を活用できるか、問題解決に活用できるか

