## Case Study 1 - 海外出張をする
### 空港にて
    海外出張時、まず最初に足を踏み入れる空港。空港内で必ず英語のやりとりをしなくてはいけないのが、入国審査と税関審査です。ほとんどの場合、短い定型フレーズを覚えておけば対処できるので、この章で覚えてしまいましょう。
* I'm here on business.　「仕事で来ています。」
* I'll be here for ... days. 「○日間滞在します。」
* I'm going to stay at the ... Hotel. 「○○ホテルに滞在する予定です。」

### ホテルにて
    出張中、多くの時間を過ごすことになるホテルでのやりとりも最低限おさえておきましょう。
* I'd like to check in. 「チェックインお願いします。」
* I'd like to check out. 「チェックアウトお願いします。」

### 重要表現
* Here you are. 
    + 「はいどうぞ。」
        - 相手に何かを手渡す際に言うフレーズです。
* I'm here on business.
    +  「仕事の用でここに来ています。」
        - 入国審査で入国の理由を聞かれた際に使うフレーズです。on businessで「仕事の用で」という意味です。ちなみに観光で訪れている場合はI'm here on vacation.と答えます。
* I'll be here for ... days.
    + 「ここには…日間滞在する予定です。」
        - 入国審査で滞在期間を聞かれた際に使うフレーズです。I'll はI willの短縮形です。話し言葉では一般的にI'll、I'm (I am の短縮形)、I'd (I would の短縮形)のように、短縮された形を用います。
* I'm going to stay at ...
    + 「…に滞在する予定です。」
        - 入国審査で滞在場所を聞かれた際に使うフレーズです。... の部分には滞在するホテルの名称が入ります。(be) going to (do)は「…する予定です」と未来の予定を述べる熟語です。
* I'd like to (do) ...
    + 「…したいと思います。」
        - このI'd は I wouldが短縮された形です。would like to (do)で「…したいと思います」と希望・要望を表現する熟語です。「…したい」という動詞wantを使い、I want to (do)と言っても希望・要望を伝えることができますが、こちらはあまりにストレートで子どもっぽい印象を与えます。would like to (do)を使って希望・要望を伝えるのが大人流です。
* I'm afraid (S) (V).
    + 「申し訳ありませんが(S)が(V)です。」
        - 相手をがっかりさせてしまいそうなことがらを伝える際、I'm afraidを冒頭に付けると相手のことを配慮する気持ちが表現できます。afraidは「恐れて」という形容詞です。そこから「恐れながら、申し上げにくいのですが」というニュアンスを表現しているのです。
* Could you (do) ... ?
    + 「…していただけますでしょうか？」
        - 「…できる」という意味の助動詞canを使って、Can you (do) ?と聞くこともできますが、過去形のcouldに変えたほうがよりていねいでビジネスに適した依頼文になります。

## Case Study 2 - ふだんのオフィスで
### 日常のあいさつ
    オフィスは毎日長時間過ごす場所です。自分やまわりのみんなが気持ちよく働けるよう、
    基本のあいさつはしっかり英語でできるようにしておきましょう。
    朝なら Good morning. と言ってもいいですし、何時でも使える Hi. も一般的です。
    時間が許すときは、続けて How are you?と相手のきょうの調子を聞きましょう。
    相手に How are you?と聞かれたら、 I'm fine. や I'm good.のように答え、相手にも How about you?と聞き返してあげるのもいいでしょう。How are you?は常にまず相手の体調・調子を思いやるという精神が表れている、すてきなあいさつですね。
### オフィスまわりの語彙
    オフィスの中で行う動作や、オフィスでよく使うものの名前などを英語で言えるようにしておくとよいでしょう。
* check my e-mail（eメールをチェックする）
* process documents（書類を処理する）
* have a meeting（会議をする）

### 重要表現
* Would it be OK with you if I (did) ...?
    + 「…しても差し支えないでしょうか。」
        - １章でも少し説明しましたが、このフレーズも、Is it OK with you if I (do) ? 「…してもOKですか。」という疑問文に、「仮に」という仮定の意味を加えていねいさを出したものです。そのため、条件節（ifで始まる節）と帰結節（「…だろう」と結果を推測する節）はともに過去時制になっています。仮定法過去を使うことで、とてもていねいでビジネスシーンに適した表現にすることができます。
* Would it be OK with you if I （took） the afternoon off?　
    + 「午後お休みをいただいてもかまわないでしょうか。」
* If you need anything, please let me know.
    + 「もし何か必要でしたらお知らせください。」
        - 「何か困ったことがあればいつでも言ってくださいね」と相手を配慮するフレーズです。このように「いつでも助けますよ」という気持ちをお互いに持ち合うことができれば、オフィスの人間関係もスムーズに進むことでしょう。どんどん使っていきたいフレーズですね。
* It's so kind of you.
    + 「ご親切にありがとうございます。」
        - 直訳すると「あなたはとても親切です。」という文章です。thank youと直接お礼を表す表現は入っていませんが、感謝の気持ちを中にふくんだフレーズです。親切な行為・気持ちを受けたとき、このフレーズを使ってお礼をしてみましょう。うしろにthank youといっしょに使うとさらに深い感謝の気持ちを表現できます。
* Could I talk to you briefly?
    + 「ちょっとお話ししてもいいですか。」
        - オフィスで同僚や上司に話しかける際に使えるフレーズです。ここでも「もし仮に・・・できれば」という意味を裏にふくむ仮定法のcouldが使われており、Can I (do) ?と聞くよりもていねいでビジネスに適した形になります。
* Is it OK if I （place） an order for some?
    + 「多少注文してもかまわないでしょうか。」

## Case Study 3 - 電話で話す
### こちらから電話をかける場合
    こちらから電話をかける際は、まず自分がだれなのか、だれと話したいのかを正確に伝える必要があります。
* This is (自分の名前) from (会社の名前).　「私は○○会社の○○と申します。」
* May I talk to (相手の名前)?　「○○さんとお話できますか。」
### かかってきた電話を受ける場合
    かかってきた電話への対応も、ほとんどの場合お決まりフレーズの丸暗記で乗り切れるでしょう。
* Please hold. / Hold the line.「お待ちください。」
* He's out of the office.「彼は不在にしております。」
* He should be back around ...「…時ごろ戻るはすです」
### 重要表現
* This is (name) from (company name).
    + 「こちらは（会社名）の（氏名）です。」
        - 電話で名乗るときはThis is に続けて自分の氏名を言うのが一般的です。あわせて自分が所属する会社名を伝える際は、前置詞のfromのあとに会社名を続けます。
* How may I help you?
    + 「ご用件をうけたまわります。」
        - 電話口で相手の用件を聞く際のフレーズです。HowをつけずにMay I help you? とも言います。
* May I talk to ... ?
    + 「…さんとお話できますか。」
        - toのうしろに話したい相手の名前を続けます。話したい相手につないでもらうためのフレーズです。Can I talk to ... ?と聞くよりmayを使ったほうがていねいな表現になります。
* Please hold.
    + 「切らずにお待ちください。」
        - holdは「電話を切らずに待つ」という意味です。
* Thank you for waiting.
    + 「お待ちいただきありがとうございます。」
        - 電話で相手を待たせているときに使うフレーズです。
* He should be back around ...
    + 「彼は…時ごろに戻るはずです。」
        - aroundのあとに時間を続けます。ここでの助動詞shouldは「…のはずだ」とある程度確信をもって推量する用法です。
* Would you like to leave a message?
    + 「伝言を残されますか。」
        - 「…したい」という意味のwould like to (do) ...を疑問形にした文です。ていねいに「…したいですか」と聞く際はWould you like to (do) ... ?の形を使います。
* Would you like him to call you back when he returns?
    + 「戻りましたら折り返し電話させましょうか。」
        - call (someone) backで「（人）に折り返し電話する」という意味です。
* I would appreciate it if (S) (V).
    + 「（S）が（V）ですとありがたく存じます。」
        - 控えめに依頼する際の仮定法過去の用法なので、(V)の動詞は過去形にします。ビジネスで相手にお願いする際、よく使われるとてもていねいな表現です。
* May I have your name once again, please?
    + 「もう１度お名前を頂戴してよろしいでしょうか。」
        - 名前を聞き洩らしてしまった際にもう１度聞くフレーズです。May I で始め、最後にpleaseを付けることでさらにていねいに聞いています。相手の電話番号を聞く際にも同じフレーズで始め、May I have your phone number, please?と聞くことができます。
* Could you please spell that for me?
    + 「つづりを伺えますでしょうか。」
        - 相手の名前を聞いた際、つづりがわからない場合に聞くフレーズです。外国の氏名には私たちになじみのないものも多く存在します。相手の名前をしっかり覚えて正しく呼ぶことは、英語によるコミュニケーション上とても重要なことですので、耳慣れない名前の場合はつづりを確認するようにするとよいでしょう。

## Case Study 4 - 上司から指示を仰ぐ
### 重要表現
* Could I interrupt you for a moment?
    + 「少しおじゃましてもよろしいですか。」
        - interrupt (someone)で「（人）の仕事のじゃまをする」という意味です。上司や同僚の仕事を中断させて会話をしたいときに使えるフレーズです。
* Could you take a look at it?
    + 「これに目を通していただけますか。」
        - take a look at ... で「…にざっと目を通す」という意味です。書類など確認してもらいたいときのフレーズです。
* I'm working on ...
    + 「…の仕事に取り組んでいます。」
        - work on ... は「…に取り組む、従事する」という意味です。その時点で取り組んでいる業務内容を報告する際などに使えるフレーズです。
* It's because (S) (V).
    + 「（S）が（V）だからです。」
        - 「なぜ…なのですか。」と聞かれ、「…だからです。」と答えるときのフレーズです。
* I suggest (S) (V).
    + 「（S）が（V）することを勧めます。」
        - suggestは「勧める、提案する」という意味です。I suggest that (S) (V)と、thatを入れて言う場合もあります。通常、suggestの目的語になる節の（V）は、（S）の人称にかかわらず動詞の原型の形を取ります。
* How should I (do) ...?
    + 「どのように…すべきでしょうか。」
        - 業務の方法などを聞くときのフレーズです。ここでの助動詞should は「…すべき」という意味で使われています。

## Case Study 5 - 同僚に仕事を依頼する
### 重要表現
* Would you do me a favor?
    + 「お願いがあるのですが。」
        - favorで「親切な行為」という名詞です。直訳すると「私に親切な行為をしていただけますか。」という文章ですが、だれかに頼みごとをする際よく用いられるフレーズです。
* What can I do for you?
    + 「（あなたのために）何をしましょうか。」
        - 何かを頼まれた人が、「何をしましょう」と詳細を確認する際のフレーズです。お店の店員などサービス業に携わる人がお客様に使うシーンもよく見受けられます。
* I'd like you to (do) ...
    + 「あなたに…していただきたいのです。」
        - 相手に対し「…してほしい」と要望・希望を伝えるときのフレーズです。「…したい」という意味の熟語would like to (do)のlikeとtoの間に頼みたい相手を配置します。
* I'll make sure to (do) ...
    + 「忘れず…するように気をつけます。」
        - make sureで「念を入れて確認する」という意味です。
* I would appreciate it if you could (do) ...
    + 「もし…していただけましたら幸いです。」
        - 「もしも」と仮の状況に身を置いてていねいさを出す仮定法過去のフレーズです。
* Will do.
    + 「そのようにします。」
        - I will do.が省略された形で、何かを頼まれたり指示されたりしたとき、このように応えることができます。
* I really appreciate your help.
    + 「手伝ってくださり本当に感謝いたします。」
        - Thank you.のバリエーションとして、「…をありがたく思う」という動詞appreciateを使ってこのようにいうことができます。

## Case Study 6 - 注文する
### 重要表現
* We're considering (do)ing ...
    + 「…しようかどうか検討中です。」
        - consider (do)ingで「…しようかどうか考える、検討する」という意味です。
* We're delighted to (do) ...
    + 「…してうれしく思っております。」
        - delighted で「喜んでいる」という形容詞です。We're happy to (do)やWe're pleased to (do)と言うよりさらに喜びの度合いを強調することができる言い方です。
* The problem is (S) (V).
    + 「問題は（S）が（V）だということです。」
        - 問題点を述べる際によく使われるフレーズです。
* I'm sorry to hear that.
    + 「それは残念です。」
        - 相手から聞いたその人自身のわるい知らせに対し、「それは残念です。」「それはお気の毒に。」と共感を示すフレーズです。このようにI'm sorryは「ごめんなさい」といった謝罪の意味以外でもよく使われます。
* Do you think you could offer a better price?
    + 「よりよい価格をご提示いただくことは可能でしょうか。」
        - 「安くして」とお願いするのはいつでも勇気がいるものですが、Can you ...?で聞くのではなくDo you think you could ...?で聞き、cheaper priceを使うのではなくbetter priceという単語を使うとこのようにスマートに値下げ交渉を切り出すことができます。
* Does that include shipping cost?
    + 「送料はふくまれていますか。」
        - 提示された金額に送料がふくまれているかどうか忘れず確認するようにしましょう。
* Will you be able to deliver them by ...
    + 「…までに送っていただくことは可能ですか。」
        - 納品予定日の希望を伝えるときのフレーズです。
* Thank you for meeting us halfway.
    + 「折り合いをつけてくださりありがとうございます。」
        - meet (someone) halfwayで「（人）と歩み寄る、折り合いをつける」という熟語です。道の端と端にいる２人が歩み寄って、halfway（中間地点）で会うイメージです。

## Case Study 7 - アポイントを取る
### 重要表現
* I'd like to meet with you to (do) ...
    + 「…するためにあなたにお会いしたいと思っています。」
        - アポイントを取る際の理由を述べるときに使うフレーズです。
* Would you be able to spare some time?
    + 「少しお時間をいただくことは可能でございますか。」
        - spareは「（時間などを）割く」という動詞です。ていねいに依頼するWould youで始め、「…することが可能である」という意味のbe able toを使ったWould you be able to (do)? は、ビジネスに適したとてもていねいな表現です。
* When would be a good time for you?
    + 「いつがご都合よろしいでしょうか。」
        - 相手に都合のよいスケジュールを聞くときの表現です。
* Will you have some time next week?
    + 「来週少々お時間をいただけますか。」
        - アポイントの日時を決める際、このようにまず週を指定して、その中から日程を上げてもらうようにするとよいでしょう。
* Does it work for you?
    + 「この日程でご都合いかがですか。」
        - 希望の日時を告げたあと、その日程で相手の都合がつくかどうか聞くときのフレーズです。ここでのworkは「（計画・方法などが）うまくいく」という意味です。
* I'll be free all afternoon.
    + 「午後はすべて空いています。」
        - 「用事がない」という意味のfreeを使って、空き時間を伝えるフレーズです。「午前はすべて空いています。」ならI'll be free all morning.です。「１日中空いています。」ならI'll be free all day.です。
* I'm afraid I'll be away all day on ...
    + 「申し訳ないのですが…の日は終日不在にしております。」
        - 相手が希望してきた日程候補を断る場合はI'm afraid で始めると、申し訳ないという気持ちを表現することができます。awayは「不在で」という形容詞です。
* I look forward to meeting you then.
    + 「そのときお目にかかるのを楽しみにしております。」
        - 前章でも出てきたlook forward to (do)ing「…することを楽しみにする」という熟語ですが、「お会いすることを楽しみにしています」「いっしょに…することを楽しみにしています」というように、ビジネス上で相手への好意を表す際に非常によく使われるフレーズです。toのうしろには動詞の原型ではなく、動詞のing形が続く点に注意してください。
* I'm terribly sorry, but ...
    + 「大変申し訳ないのですが、…」
        - terriblyは「とても、ひどく」と強調をする副詞です。I'm sorryよりもI'm terribly sorryのほうが、より深い謝意を表現することができます。
* I was wondering if (S) could (do) ...
    + 「（S）が…してもよろしいでしょうか。」
        - 「…かしらと思う」という意味の動詞wonderは、if、couldといっしょに、ていねいな依頼を表す際によく使われます。I wonder if (S) could (do)、I'm wondering if (S) could (do)、I wondered if (S) could (do)、I was wondering if (S) could (do)の順に控えめなニュアンスがふえていきます。

## Case Study 8 - 顧客と会う
### 重要表現
* I'm here to see ...
    + 「…とお会いするためにまいりました。」
        - 受付でだれに会うために来たかを伝えるフレーズです。
* Good to see you again!
    + 「またお目にかかれてうれしいです。」
        - ２度目以降に会った際の決まり文句です。
* Thank you for coming all the way here.
    + 「はるばるこちらまでお越しいただきありがとうございます。」
        - 海外から飛行機で訪ねてきた訪問者に感謝の気持ちを表し、歓迎するときのフレーズです。
* How have you been?
    + 「いかがお過ごしでしたか。」
        - 久しぶりに会った人に対し、最近の様子を質問するフレーズです。How are you? は現時点での調子を聞くのに対し、How have you been?と現在完了形にすると、最後に会った時点から現時点までの期間中ずっと、どのように過ごしていたかを聞くニュアンスが加わります。
* I would say (S) (V).
    + 「（S）が（V）だろうと思います。」
        - ここでのwouldは、自分の発言を和らげる役割をしています。I would say ... 、I would think ... と言うと、自分の考えを控えめに伝えることができます。
* Good to hear that.
    + 「それはよかったです。」
        - 相手が言ったよいニュースに対して共感を示すフレーズです。
* How's the weather been in ... ?
    + 「…の最近の天気はいかがですか。」
        - 海外からの訪問者に、自国の最近の天気を聞くフレーズです。How's はHow hasが短縮された形です。
* That's too bad.
    + 「それはお気の毒に。」
        - Good to hear that.とは反対に、わるいニュースを聞いたときに同情を表すフレーズです。
* Let me introduce you to ...
    + 「あなたを…に紹介させてください。」
        - 第三者を紹介する際のフレーズです。
* I'd like you to meet ...
    + 「あなたに…をご紹介させていただきたく思います。」
        - こちらも第三者を紹介する際の、別の言い方です。
* Thank you again for coming today.
    + 「きょうお越しくださったこと、重ねてお礼申し上げます。」
        - 英語での打ち合わせを切り上げる際に便利なフレーズです。ひととおりの議題について話し合いが終わり、そろそろ終わろうというタイミングでこのフレーズを言うと、相手も「そろそろおいとましよう」と思うでしょう。

## Case Study 9 - 会議に参加し意見を述べる
### 重要表現
* Could I bring up an issue here?
    + 「ある問題を議題にしてもよろしいでしょうか。」
        -   bring up ... で「（議題・問題など）を持ち出す」という意味です。会議中に問題提起したい場合に、このフレーズで切り出しましょう。
* I think I've got an idea on that.
    + 「その件に関して、私に１つアイディアがあります。」
        -   have got an ideaで「アイディアがある」という意味です。
* I thought it would be a good idea to (do) ...
    + 「…するとよいのではないかと思います。」
        -   I thinkをI thoughtと過去形にし、さらに主張を和らげる働きのwouldを使った非常に控えめな提案のしかたです。
* That sounds good.
    + 「いい案だと思います。」
        -   会議で出た発言に対し、「よさそうですね。」と肯定の意思を表示するフレーズです。
* That's a good point.
    + 「それはよい指摘ですね。」
        -   ここでのpointは「論点」という意味です。するどい指摘や視点をもって発言した人に対しよく使われるフレーズです。
* How about (do)ing ...
    + 「…するのはどうでしょうか。」
        -   何か行動を提案し、意見を求めるときのフレーズです。
* Could you please explain what ... is?
    + 「…とは何かをご説明いただけますか。」
        -   会議中などでは、重要な語句の意味がわからないと話題や討議についていけなくなってしまいます。その場合はこのフレーズを使い、ていねいに、しかし堂々とわからない点について質問し、理解するようにしましょう。
* I'm all for it.
    + 「私は大賛成です。」
        -   ここの前置詞forは「…に賛成して」という意味で使われています。I'm for it.と言っても賛成の意思を表明することができますが、forの前にallを置くと「大賛成」と賛成の意思を強調することができます。逆に反対の意見を表明するには、前置詞のagainstを使い、I'm against it. やI'm all against it.などと言います。
